"Eine Million Steuerzahler verhalten sich vernünftiger als eine öffentliche Hand." Hermann Josef Abs 
"Gewinn ist so notwendig wie die Luft zum Atmen, aber es wäre schlimm, wenn wir nur wirtschafteten, um Gewinne zu machen, wie es schlimm wäre, wenn wir nur lebten, um zu atmen." Hermann Josef Abs 
"Das Beste an der Zukunft ist vielleicht der Umstand, dass immer nur ein Tag auf einmal kommt." Dean Acheson 
"Es gibt eine Theorie, die besagt, wenn jemals irgendwer genau herausfindet, wozu das Universum da ist und warum es da ist, dann verschwindet es auf der Stelle und wird durch noch etwas Bizarreres und Unbegreiflicheres ersetzt. - Es gibt eine andere Theorie, nach der das schon passiert ist." Douglas Adams 
"Die Menschen werden geboren, die Menschen sterben, und die Zeit dazwischen verbringen sie mit dem Tragen der Digitaluhren." Douglas Adams 
"Der Hauptunterschied zwischen etwas, was möglicherweise kaputtgehen könnte und etwas, was unmöglich kaputtgehen kann, besteht darin, dass sich bei allem, was unmöglich kaputtgehen kann, falls es doch kaputtgeht, normalerweise herausstellt, dass es unmöglich zerlegt oder repariert werden kann." Douglas Adams 
"Während alle anderen Wissenschaften weiter fortgeschritten sind, ist die der Staatsführung zum Stillstand gekommen. Man versteht und praktiziert sie jetzt nur etwas besser als vor viertausend Jahren." John Adams 
"Nehmen Sie die Menschen, wie sie sind, andere gibt's nicht." Konrad Adenauer 
"Natürlich achte ich das Recht. Aber auch mit dem Recht darf man nicht so pingelig sein." Konrad Adenauer 
"In der Politik geht es nicht darum, recht zu haben, sondern recht zu behalten." Konrad Adenauer 
"Die Erfahrungen sind wie die Samenkörner, aus denen die Klugheit emporwächst." Konrad Adenauer 
"Die Weltgeschichte ist auch die Summe dessen, was vermeidbar gewesen wäre." Konrad Adenauer 
"Ehrungen, das ist, wenn die Gerechtigkeit ihren guten Tag hat." Konrad Adenauer 
"Wenn die anderen glauben, man ist am Ende, so muss man erst richtig anfangen." Konrad Adenauer 
"Alle menschlichen Organe werden irgendwann müde, nur die Zunge nicht." Konrad Adenauer 
"Machen Sie sich erst einmal unbeliebt, dann werden Sie auch ernst genommen." Konrad Adenauer 
"Mit kleinen Jungen und Journalisten soll man vorsichtig sein. Die schmeißen immer noch einen Stein hinterher." Konrad Adenauer 
"Alles, was die Sozialisten vom Geld verstehen, ist die Tatsache, dass sie es von anderen haben wollen." Konrad Adenauer 
"Wer Berlin zur neuen Hauptstadt macht, schafft geistig ein neues Preußen." Konrad Adenauer 
"Jede Partei ist für das Volk da und nicht für sich selbst." Konrad Adenauer 
"Bei allem, was man sagt, kommt es oftmals gar nicht darauf an, wie die Dinge sind, sondern darauf, was Böswillige daraus machen." Konrad Adenauer 
"Völker kann man nicht auf die Couch eines Psychoanalytikers legen. Eine so große Couch gibt es nicht." Konrad Adenauer 
"Eine Berühmtheit ist ein Mensch, der sein ganzes Leben hindurch schwer gearbeitet hat, um bekannt zu werden, und der dann eine dunkle Brille trägt, damit ihn niemand erkennt." Fred Allen 
"Mich erstaunen Leute, die das Universum begreifen wollen, wo es schwierig genug ist, in Chinatown zurechtzukommen." Woody Allen 
"Die Ewigkeit dauert lange, besonders gegen Ende." Woody Allen 
"Dabeisein ist 80 Prozent des Erfolges." Woody Allen 
"Geld ist besser als Armut - wenn auch nur aus finanziellen Gründen." Woody Allen 
"Natürlich gibt es eine jenseitige Welt. Die Frage ist nur: wie weit ist sie von der Innenstadt entfernt, und wie lange hat sie offen." Woody Allen 
"Ein Junggeselle ist ein Mann, der nur ein einziges Problem hat - und das ist lösbar." Woody Allen 
"Das Schwierigste am Leben ist es, Herz und Kopf dazu zu bringen, zusammenzuarbeiten. In meinem Fall verkehren sie noch nicht mal auf freundschaftlicher Basis." Woody Allen 
"Der Mensch lebt nicht vom Brot allein. Nach einer Weile braucht er einen Drink." Woody Allen 
"Wenn man im Leben scheitert, kann das gefährlich sein. Wenn man in der Kunst scheitert, ist das peinlich." Woody Allen 
"Wirklich innovativ ist man nur dann, wenn einmal etwas danebengegangen ist." Woody Allen 
"Am zuverlässigsten unterscheiden sich die einzelnen Fernsehprogramme noch immer durch den Wetterbericht." Woody Allen 
"Die geschickteste Art, einen Konkurrenten zu besiegen, ist, ihn in dem zu bewundern, worin er besser ist." Peter Altenberg 
"Gott denkt in den Genies, träumt in den Dichtern und schläft in den übrigen Menschen." Peter Altenberg 
"Überall gibt es Zuschauer - Menschen, die an etwas interessiert sind, das sie gar nicht interessiert." Peter Altenberg 
"Hüte dich vor dem Imposanten! Aus der Länge des Stiels kann man nicht auf die Schönheit der Blüte schließen." Peter Altenberg 
"Es ist traurig, eine Ausnahme zu sein. Aber noch viel trauriger ist es, keine zu sein." Peter Altenberg 
"Die Mode ist ein ästhetisches Verbrechen. Sie will nicht das Endgültig-Gute, das Endgültig-Schöne. Sie will immer nur etwas Neues." Peter Altenberg 
"Deserteure sind Leute, die sich selbst in die Wüste schicken." Alfred Andersch 
"Die Folianten vergilben, der Städte gelehrter Glanz erbleicht, aber das Buch der Natur erhält jedes Jahr eine neue Auflage." Hans Christian Andersen 
"Geistreich sein heißt, sich leicht verständlich zu machen, ohne deutlich zu werden." Jean Anouilh 
"Die wahren Lebenskünstler sind bereits glücklich, wenn sie nicht unglücklich sind." Jean Anouilh 
"Reich sein ist wirklich nur schön, wenn man arm ist." Jean Anouilh 
"Kinder müssen die Dummheiten der Erwachsenen ertragen, bis sie groß genug sind, sie selbst zu machen." Jean Anouilh 
"Bescheidenheit ist der Anfang aller Vernunft." Ludwig Anzengruber 
"Unter allen Leidenschaften der Seele bringt die Trauer am meisten Schaden für den Leib." Thomas von Aquin 
"Alles, was gegen das Gewissen geschieht, ist Sünde." Thomas von Aquin 
"Unmöglich kann ein naturhaftes Begehren vergeblich sein." Thomas von Aquin 
"Mag auch das Böse sich noch so sehr vervielfachen, niemals vermag es das Gute ganz aufzuzehren." Thomas von Aquin 
"Was immer ein endliches Wesen begreift, ist endlich." Thomas von Aquin 
"Glück ist Selbstgenügsamkeit." Aristoteles 
"Was es alles gibt, was ich nicht brauche!" Aristoteles 
"Der Gebildete treibt die Genauigkeit nicht weiter, als es der Natur der Sache entspricht." Aristoteles 
"Denken und sein werden vom Widerspruch bestimmt." Aristoteles 
"Der Anfang ist die Hälfte des Ganzen." Aristoteles 
"Ein Schmeichler ist ein Freund, der dir unterlegen ist oder vorgibt, es zu sein." Aristoteles 
"Das Ganze ist mehr als die Summe seiner Teile." Aristoteles 
"Freude an der Arbeit lässt das Werk trefflich geraten." Aristoteles 
"Der Glaube, das, was man wünscht, zu erreichen, ist immer lustvoll." Aristoteles 
"Wenn nämlich die Ungerechtigkeit bewaffnet ist, so ist sie am allergefährlichsten." Aristoteles 
"Jeder kann wütend werden, das ist einfach. Aber wütend auf den Richtigen zu sein, im richtigen Maß, zur richtigen Zeit, zum richtigen Zweck und auf die richtige Art, das ist schwer." Aristoteles 
"Mit einem kurzen Schweifwedeln kann ein Hund mehr Gefühl ausdrücken, als mancher Mensch mit stundenlangem Gerede." Louis Armstrong 
"Tue nie etwas halb, sonst verlierst du mehr, als du je wieder einholen kannst." Louis Armstrong 
"Dies ist ein kleiner Schritt für einen Menschen, aber ein Riesenschritt für die Menschheit." Neil Armstrong 
"Gewalt ist die letzte Zuflucht des Unfähigen." Isaac Asimov 
"Junggesellen sind Männer, die sich zuallererst über den Notausgang informieren." Sir Richard Attenborough 
"Heimisch in der Welt wird man nur durch Arbeit. Wer nicht arbeitet, ist heimatlos." Berthold Auerbach 
"Eine Idee muss Wirklichkeit werden können, sonst ist sie eine eitle Seifenblase." Berthold Auerbach 
"Es kommt nicht so sehr darauf an, dass die Demokratie nach ihrer ursprünglichen Idee funktioniert, sondern dass sie von der Bevölkerung als funktionierend empfunden wird." Rudolf Augstein 
"Der Gütige ist frei, auch wenn er ein Sklave ist. Der Böse ist ein Sklave, auch wenn er ein König ist." Aurelius Augustinus 
"Wie lächerlich und weltfremd ist der, der sich über irgendetwas wundert, das im Leben vorkommt." Mark Aurel 
"Nicht den Tod sollte man fürchten, sondern dass man nie beginnen wird, zu leben." Mark Aurel 
"Oft tut auch der Unrecht, der nichts tut. Wer das Unrecht nicht verbietet, wenn er kann, der befiehlt es." Mark Aurel 
"Urlaub ist eine Mehrkampfdisziplin mit den Nachbarn." Charles Aznavour 
"Frauen haben heute sicher mehr Rechte. Aber mehr Macht hatten sie früher." Charles Aznavour 
"Phantasie ist der Versuchsballon, den man am allerhöchsten steigen lassen kann." Lauren Bacall 
"Die Geschichte lehrt dauernd, aber sie findet keine Schüler." Ingeborg Bachmann 
"Das Argument gleicht dem Schuss einer Armbrust - es ist gleichermaßen wirksam, ob ein Riese oder ein Zwerg geschossen hat." Francis Bacon 
"Hoffnung ist ein gutes Frühstück, aber ein schlechtes Abendbrot." Francis Bacon 
"Zorn macht langweilige Menschen geistreich." Francis Bacon 
"Wer gut wirtschaften will, sollte nur die Hälfte seiner Einnahmen ausgeben, wenn er reich werden will, sogar nur ein Drittel." Francis Bacon 
"Die Wahrheit ist eine Braut ohne Aussteuer." Francis Bacon 
"Wucher ist das sicherste Mittel zum Gewinn, obwohl eines der schlechtesten, da er nichts anderes bedeutet, als sein Brot zu essen 'im Schweiße des Angesichts eines anderen'." Francis Bacon 
"Tugend ist wie ein kostbarer Stein - am besten in einfacher Fassung." Francis Bacon 
"Wir dürfen das Weltall nicht einengen, um es den Grenzen unseres Vorstellungsvermögens anzupassen, wie der Mensch es bisher zu tun pflegte. Wir müssen vielmehr unser Wissen ausdehnen, so dass es das Bild des Weltalls zu fassen vermag." Francis Bacon 
"Nichts macht den Menschen argwöhnischer, als wenig zu wissen." Francis Bacon 
"Für eines Mannes Handeln ist das eigene Ich ein dürftiger Ausgangspunkt." Francis Bacon 
"Unsere Träume können wir erst dann verwirklichen, wenn wir uns entschließen, einmal daraus zu erwachen." Josephine Baker 
"Ein Mann ist nicht komplett, wenn er nicht sieben Frauen hat: Eine für's Herz, eine für den Verstand, eine zur Repräsentation, eine für die Wäsche, eine für Allotria, eine, der er überdrüssig ist und eine, der er hinterherrennt, ohne sie je zu bekommen." Honoré de Balzac
"Es ist ebenso absurd zu behaupten, ein Mann könne nicht ständig dieselbe Frau lieben, wie zu behaupten, ein Geiger brauche mehrere Geigen, um ein Musikstück zu spielen." Honoré de Balzac 
"Freundschaft ist ein Zustand, der besteht, wenn jeder Freund glaubt, dem anderen gegenüber eine leichte Überlegenheit zu haben." Honoré de Balzac 
"Die Liebe ist der einzige Weg, auf dem selbst die Dummen zu einer gewissen Größe gelangen." Honoré de Balzac 
"Ein Wunsch kann durch nichts mehr verlieren, als dadurch, dass er in Erfüllung geht." Peter Bamm 
"Tätig ist man immer mit einem gewissen Lärm. Wirken geht in der Stille vor sich." Peter Bamm 
"Nur Pessimisten schmieden das Eisen, solange es heiß ist. Optimisten vertrauen darauf, dass es nicht erkaltet." Peter Bamm 
"Was der liebe Gott vom Gelde hält, kann man an den Leuten sehen, denen er es gibt." Peter Bamm 
"Die Wahrheit ist unteilbar. Nur die Köpfe, in die sie nicht hineingeht, können gespalten werden." Peter Bamm 
"Optimisten haben gar keine Ahnung von den freudigen Überraschungen, die Pessimisten erleben." Peter Bamm 
"Einem Kameraden hilft man. Einem Kollegen misstraut man. Mit einem Freunde ist man albern." Peter Bamm 
"Albernheit ist eine Erholung von der Umwelt." Peter Bamm 
"Früher rasierte man sich, wenn man Beethoven hören wollte, jetzt hört man Beethoven, wenn man sich rasieren will." Peter Bamm 
"Das Spiel ist das einzige, was Männer wirklich ernst nehmen. Deshalb sind Spielregeln älter als alle Gesetze der Welt." Peter Bamm 
"Angeln ist die einzige Philosophie, von der man satt wird." Peter Bamm 
"Das Merkmal einer echten Gaunerei ist, dass der Gesellschaft auf eine unmoralische Weise eine moralische Lehre erteilt wird." Peter Bamm 
"Wenn der Kuss gesundheitsschädlich wäre, wie Gesundheitsapostel immer wieder behaupten, wäre ich schon längst tot." Brigitte Bardot 
"Der ideale Ehemann ist ein unbestätigtes Gerücht." Brigitte Bardot 
"Wenn einer im Wahlkampf zu schimpfen hat, dann sind es die Wähler, nicht die Politiker." Rainer Barzel 
"Die Männer, die mit ihren Frauen am besten auskommen, sind dieselben, die wissen, wie man ohne sie auskommt." Charles Baudelaire 
"Der Wein wandelt den Maulwurf zum Adler." Charles Baudelaire 
"Das Leben ist ein Hospital, in dem jeder sein Bett wechseln möchte." Charles Baudelaire 
"Bei genauem Hinsehen zeigt sich, dass Arbeit weniger geisttötend ist als Amusement." Charles Baudelaire 
"Vollkommene Aufrichtigkeit ist der Weg zur Originalität." Charles Baudelaire 
"Ein bisschen Naivität steht einer Frau gut, auch wenn sie bloß vorgetäuscht ist." Vicky Baum 
"Es ist eine Krankheit der Menschen, dass sie ihr eigenes Feld vernachlässigen um in den Feldern der anderen nach Unkraut zu suchen." Vicky Baum 
"Moralisten sind Menschen, die sich dort kratzen, wo es andere juckt." Samuel Beckett 
"Nichts ist komischer als das Unglück natürlich anderer." Samuel Beckett  
"Geh nicht immer auf dem vorgezeichneten Weg, der nur dahin führt, wo andere bereits gegangen sind." Alexander Graham Bell 
"Die Ehe ist eine Institution zur Lähmung des Geschlechtstriebs." Gottfried Benn 
"Erotik setzt sich zusammen aus Charisma, Stärke, Erfahrung, Verweigerung." Iris Berben 
"Mode ist die bereitwillige Bejahung der rätselhaften Tatsache, dass heute etwas schön ist, was gestern hässlich gewesen ist und was morgen unerträglich sein wird." Senta Berger 
"Der Pessimist ist jemand, der vorzeitig die Wahrheit erzählt." Cyrano de Bergerac 
"Am meisten fühlt man sich von der Wahrheit getroffen, die man sich selbst verheimlichen wollte." Friedl Beutelrock 
"Das Merkmal eines kleinen Menschen ist, dass er hochmütig wird, wenn er merkt, dass man ihn braucht." Friedl Beutelrock 
"Wer glaubt, über der Situation zu stehen, steht in Wirklichkeit nur daneben." Friedl Beutelrock 
"Lebenskünstler sind Menschen, die nicht nur Zeit für das Notwendige, sondern auch für das scheinbar Überflüssige haben." Friedl Beutelrock 
"Menschen, die nicht groß sind, machen sich gerne breit." Friedl Beutelrock 
"Mit einer Enttäuschung wird man eher fertig als mit einer zerstörten Illusion." Friedl Beutelrock 
"Macht besitzen und nicht ausüben ist wahre Größe." Friedl Beutelrock 
"Ein Feigling ist ein Mensch, bei dem der Selbsterhaltungstrieb normal funktioniert." Ambrose Bierce 
"Ein Egoist ist ein unfeiner Mensch, der für sich mehr Interesse hat als für mich." Ambrose Bierce 
"Freundschaft: ein Schiff, groß genug, um bei gutem Wetter zwei Menschen, bei schlechtem aber nur einen zu tragen." Ambrose Bierce 
"Bewunderung ist die höfliche Beachtung des anderen Menschen, der Ähnlichkeit mit dir hat." Ambrose Bierce 
"Ein Langweiler ist ein Mensch, der redet, wenn du wünschst, dass er zuhört." Ambrose Bierce 
"Gehirn: ein Organ, mit dem wir denken, dass wir denken." Ambrose Bierce 
"Ein Zyniker ist ein Schuft, dessen mangelhafte Wahrnehmung Dinge sieht, wie sie sind, statt wie sie sein sollten." Ambrose Bierce 
"Die Maus ist ein Tier, dessen Pfad mit in Ohnmacht fallenden Frauen übersät ist." Ambrose Bierce 
"Zukunft: jene Zeit, in der unsere Geschäfte gut gehen, unsere Freunde treu sind und unser Glück gesichert ist." Ambrose Bierce 
"Alle sind Irre; aber wer seinen Wahn zu analysieren versteht, wird Philosoph genannt." Ambrose Bierce 
"Rüstung: die Kleidung eines Mannes, dessen Schneider ein Schmied ist." Ambrose Bierce 
"Man hat beobachtet, dass die Nase niemals glücklicher ist, als wenn sie in anderer Leute Angelegenheiten steckt. Daraus haben einige Physiologen geschlossen, dass ihr der Geruchsinn fehle." Ambrose Bierce 
"Friede: die Epoche des Betrügens zwischen zwei Epochen des Kriegführens." Ambrose Bierce 
"Selbstachtung: eine falsche Einschätzung." Ambrose Bierce 
"Rat erbitten: sich den eingeschlagenen Weg von einem anderen bestätigen lassen." Ambrose Bierce 
"Emanzipation ist der Übergang eines Sklaven aus der Unterdrückung durch einen anderen in die Unterdrückung durch sich selbst." Ambrose Bierce 
"Heucheln: dem Charakter ein sauberes Hemd überziehen." Ambrose Bierce 
"Sanftmut: Ungewöhnliche Geduld beim Planen einer wirklich lohnenden Rache." Ambrose Bierce 
"Amnestie: Großmut des Staates gegenüber solchen Rechtsbrechern, deren Bestrafung ihm zu teuer wäre." Ambrose Bierce 
"Ein Reporter ist ein Schreiber, der den Weg zur Wahrheit errät und ihn mit einem Wolkenbruch von Worten verschüttet." Ambrose Bierce 
"Tugend besteht nicht aus der Abwesenheit der Leidenschaften, sondern in deren Kontrolle." Josh Billings 
"Erfahrung vermehrt unsere Weisheit, verringert aber nicht unsere Torheiten." Josh Billings 
"Viele Menschen halten ihre Phantasie für ihr Gedächtnis." Josh Billings 
"Die Dame lässt sich kaum definieren, aber man weiß, wenn man einer gegenübersteht." Willy Birgel 
"Wenn man sagt, dass man einer Sache grundsätzlich zustimmt, so bedeutet es, dass man nicht die geringste Absicht hat, sie in der Praxis durchzuführen." Otto Fürst von Bismarck 
"Die Freiheit ist ein Luxus, den sich nicht jedermann gestatten kann." Otto Fürst von Bismarck 
"Ein großer Staat regiert sich nicht nach Parteiansichten." Otto Fürst von Bismarck 
"Verfallen wir nicht in den Fehler, bei jedem Andersmeinenden entweder an seinem Verstand oder an seinem guten Willen zu zweifeln." Otto Fürst von Bismarck 
"Je weniger die Leute davon wissen, wie Würste und Gesetze gemacht werden, desto besser schlafen sie." Otto Fürst von Bismarck 
"Wenn irgendwo zwischen zwei Mächten ein noch so harmlos aussehender Pakt geschlossen wird, muss man sich sofort fragen, wer hier umgebracht werden soll." Otto Fürst von Bismarck 
"Jede neue Steuer hat etwas erstaunlich Ungemütliches für denjenigen, der sie zahlen oder auch nur auslegen soll." Otto Fürst von Bismarck 
"Es wird niemals so viel gelogen wie vor der Wahl, während des Krieges und nach der Jagd." Otto Fürst von Bismarck 
"An Grundsätzen hält man nur fest, solange sie nicht auf die Probe gestellt werden; geschieht das, so wirft man sie fort wie der Bauer die Pantoffeln und läuft, wie einem die Beine nach der Natur gewachsen sind." Otto Fürst von Bismarck 
"Gegen die Regierung mit allen Mitteln zu kämpfen ist ja ein Grundrecht und Sport eines jeden Deutschen." Otto Fürst von Bismarck 
"Das Vertrauen ist eine zarte Pflanze. Ist es einmal zerstört, so kommt es so bald nicht wieder." Otto Fürst von Bismarck 
"Die Presse ist für mich Druckerschwärze auf Papier." Otto Fürst von Bismarck 
"Bei schlechten Beamten helfen selbst die besten Gesetze nichts." Otto Fürst von Bismarck 
"Politik ist die Kunst des Möglichen." Otto Fürst von Bismarck 
"Ein bisschen Freundschaft ist mir mehr wert als die Bewunderung der ganzen Welt." Otto Fürst von Bismarck 
"Arbeiten, um nicht denken zu müssen, ist auch Faulheit." Erhard Blanck 
"Die Fähigkeit, auf welche die Menschen den meisten Wert legen, ist die Zahlungsfähigkeit." Oskar Blumenthal 
"Ein kluger Mann widerspricht nie einer Frau. Er wartet, bis sie es selbst tut." Humphrey Bogart 
"Aufgabe der Naturwissenschaft ist es nicht nur, die Erfahrung zu erweitern, sondern in diese Erfahrung eine Ordnung zu bringen." Nils Bohr 
"Es ist keine Kunst, ein ehrlicher Mann zu sein, wenn man täglich Suppe zu löffeln hat." Heinrich Böll 
"Das Grundgesetz ist der Beichtspiegel der Nation." Heinrich Böll 
"Heiligkeit und Genie entziehen sich der Definition." Heinrich Böll 
"Wie alt man geworden ist, sieht man an den Gesichtern derer, die man jung gekannt hat." Heinrich Böll 
"Staat und Kirchen können nur zwei Möglichkeiten dulden: Ehe oder Prostitution, und in den meisten Fällen ist ihnen die Liebe außerhalb dieser beiden Gehege verdächtig." Heinrich Böll 
"Wir geben uns zu wenig Rechenschaft darüber, wie viel Enttäuschung wir anderen bereiten." Heinrich Böll 
"Der Krieg wird niemals zu Ende sein, solange noch eine Wunde blutet, die er geschlagen hat." Heinrich Böll 
"Ein Soldat, der anfängt zu denken, ist schon fast keiner mehr." Heinrich Böll 
"Held kann man sein, ohne die Erde zu verwüsten." Nicolas Boileau-Despréaux 
"Wir bekamen unsere Prügel von den Eltern. Die Jungen beziehen sie direkt vom Leben." Waldemar Bonsels 
"Ideen, wie absolute Gewissheit, absolute Genauigkeit, endgültige Wahrheit und so fort, sind Erfindungen der Einbildung und haben in der Wissenschaft nichts zu suchen." Max Born 
"Einen Wahn verlieren macht weiser als eine Wahrheit finden." Ludwig Börne 
"Alle Narrheit erschöpfen - so gelangt man zum Boden der Weisheit." Ludwig Börne 
"Tugenden und Mädchen sind am schönsten, ehe sie wissen, dass sie schön sind." Ludwig Börne 
"Große Leidenschaften sind wie Naturkräfte. Ob sie nutzen oder schaden, hängt nur von der Richtung ab, die sie nehmen." Ludwig Börne 
"Es kann das Volk sein eigener Tyrann sein, und es ist es oft gewesen." Ludwig Börne 
"Das Geheimnis der Macht besteht darin, zu wissen, dass andere noch feiger sind als wir." Ludwig Börne 
"Trost gibt der Himmel, von dem Menschen erwartet man Beistand." Ludwig Börne 
"Ein Mann von Geist wird nicht allein nie etwas Dummes sagen, er wird auch nie etwas Dummes hören." Ludwig Börne 
"Man kann eine Idee durch eine andere verdrängen, nur die der Freiheit nicht." Ludwig Börne 
"Minister fallen wie Butterbrote: gewöhnlich auf die gute Seite." Ludwig Börne 
"Das Schmollen der Weiber ist nichts als ein Guerillakrieg, den sie gegen die konzentrierte Macht der Männer führen, ein Krieg, in dem sie immer siegen." Ludwig Börne 
"Die einzige Art zu betrügen, die noch Erfolg hat, ist - offenherzig zu sein." Ludwig Börne 
"Man ist nur Herr, sich den ersten Becher zu versagen, nicht den zweiten." Ludwig Börne 
"Die Fassung der Edelsteine erhöht ihren Preis, nicht ihren Wert." Ludwig Börne 
"Es ist nicht schwer, zu komponieren. Aber es ist fabelhaft schwer, die überflüssigen Noten unter den Tisch fallen zu lassen." Johannes Brahms 
"Orden sind mir wurscht, aber haben will ich sie." Johannes Brahms 
"Niederlagen stählen, aber eben nur, wenn es nicht zu viele werden." Willy Brandt 
"Zu oft mit der Faust auf den Tisch schlagen, bekommt der Faust schlechter als dem Tisch." Willy Brandt 
"Es ist mein Job, nie zufrieden zu sein." Wernher von Braun 
"Dieselben Naturkräfte, die uns ermöglichen, zu den Sternen zu fliegen, versetzen uns auch in die Lage, unseren Stern zu vernichten." Wernher von Braun 
"Bei der Eroberung des Weltraums sind zwei Probleme zu lösen: die Schwerkraft und der Papierkrieg. Mit der Schwerkraft wären wir fertig geworden." Wernher von Braun 
"Wir sollten den Kosmos nicht mit den Augen des Rationalisierungsfachmanns betrachten. Verschwenderische Fülle gehört seit jeher zum Wesen der Natur." Wernher von Braun 
"Zivilcourage ist das, was von einem Menschen übrig bleibt, wenn der Vorgesetzte das Zimmer betritt." Wernher von Braun 
"Der größte Teil der kulturellen Produktion der letzten Jahrzehnte wäre durch einfaches Turnen und zweckmäßige Bewegung im Freien mit großer Leichtigkeit zu verhindern gewesen." Bertolt Brecht 
"Erst kommt das Fressen, dann die Moral." Bertolt Brecht 
"Der große Sport fängt da an, wo er längst aufgehört hat, gesund zu sein." Bertolt Brecht 
"Kein Vormarsch ist so schwer wie der zurück zur Vernunft." Bertolt Brecht 
"Die Schwärmerei für die Natur kommt von der Unbewohnbarkeit der Städte." Bertolt Brecht 
"Wer die Wahrheit nicht weiß, der ist bloß ein Dummkopf. Aber wer sie weiß und sie eine Lüge nennt, der ist ein Verbrecher." Bertolt Brecht 
"Der Mensch ist erst wirklich tot, wenn niemand mehr an ihn denkt." Bertolt Brecht 
"Die Erfindungen für Menschen werden unterdrückt, die Erfindungen gegen sie gefördert." Bertolt Brecht 
"Die Schriftsteller können nicht so schnell schreiben, wie die Regierungen Kriege machen; denn das Schreiben verlangt Denkarbeit." Bertolt Brecht 
"Das große Karthago führte drei Kriege. Nach dem ersten war es noch mächtig. Nach dem zweiten war es noch bewohnbar. Nach dem dritten war es nicht mehr zu finden." Bertolt Brecht 
"Wer A sagt, der muss nicht B sagen. Er kann auch erkennen, dass A falsch war." Bertolt Brecht 
"Es gibt kein Geschäft, das so gemein wäre, dass nicht sofort ein anderer es macht, wenn man darauf verzichtet." Bertolt Brecht 
"Liebe ist der Wunsch, etwas zu geben, nicht zu erhalten." Bertolt Brecht 
"Unter Sünde verstehen die meisten Leute einen Verstoß gegen den Diätplan." Eugen Drewermann 
"Fairness ist die Kunst, sich in den Haaren zu liegen, ohne die Frisur zu zerstören." Gerhard Bronner 
"Das Drama aller Zeiten hat eigentlich nur ein einziges Thema gehabt: die Unfähigkeit der Menschen, miteinander zu leben." Gerhard Bronner 
"Wer hohe Türme bauen will, muss lange beim Fundament verweilen." Anton Bruckner 
"Steigerung des Luxus: eigenes Auto, eigene Villa, eigene Meinung." Wieslaw Brudzinski 
"Ein Freund ist ein Mensch, der dir völlig selbstlos schadet." Wieslaw Brudzinski 
"Mit der Zeit vollbringen unsere Vorfahren immer ruhmreichere Taten." Wieslaw Brudzinski 
"Intelligenz, behaupten die Intelligenten, ist die Fähigkeit, sich der Situation anzupassen. Wenn du ein Buch verkehrt in die Hand genommen hast, lerne, es verkehrt zu lesen." Wieslaw Brudzinski 
"Manche meinen, sie seien liberal geworden, nur weil sie die Richtung ihrer Intoleranz geändert haben." Wieslaw Brudzinski 
"Aschenhaufen haben es gern, wenn man sie für erloschene Vulkane hält." Wieslaw Brudzinski 
"Die gefährlichste Waffe sind die Menschen kleinen Kalibers." Wieslaw Brudzinski 
"Eines Tages schwimmt die Wahrheit doch nach oben. Als Wasserleiche." Wieslaw Brudzinski 
"Gegen Lärm wird gekämpft - warum nicht gegen die schreiende Ungerechtigkeit?" Wieslaw Brudzinski 
"Die kleineren Übel sind meist von längerer Dauer." Wieslaw Brudzinski 
"Schon mancher akzeptiert die Kette in dem Glauben, an ihrem Ende befinde sich der Rettungsanker." Wieslaw Brudzinski 
"Die Reparatur alter Fehler kostet oft mehr als die Anschaffung neuer." Wieslaw Brudzinski 
"Die Grenze zwischen Zivilisation und Barbarei ist nur schwer zu ziehen: Stecken Sie sich einen Ring in Ihre Nase, und Sie sind eine Wilde; stecken Sie sich zwei Ringe in Ihre Ohren, und Sie sind zivilisiert." Pearl S. Buck 
"Das Streben nach Vollkommenheit macht manchen Menschen vollkommen unerträglich." Pearl S. Buck 
"Lärm ist ein geeignetes Mittel, die Stimme des Gewissens zu übertönen." Pearl S. Buck 
"Kinder, die man nicht liebt, werden Erwachsene, die nicht lieben." Pearl S. Buck 
"Die gefährlichsten Herzkrankheiten sind immer noch Neid, Hass, Geiz." Pearl S. Buck 
"Die Hoffnung aufzugeben bedeutet, nach der Gegenwart auch die Zukunft preiszugeben." Pearl S. Buck 
"Wer die Welt verbessern will, kann gleich bei sich selbst anfangen." Pearl S. Buck 
"Die Jugend soll ihre eigenen Wege gehen, aber ein paar Wegweiser können nicht schaden." Pearl S. Buck 
"Wenn die Leute keinen anderen Tyrannen haben, so wird es die öffentliche Meinung." Edward George Bulwer-Lytton 
"Die Geschichte der Menschheit ist voll von Beweisen, dass es nicht schwer ist, eine Wahrheit umzubringen. Eine gute Lüge ist unsterblich." Gottfried August Bürger 
"Niemand beging einen größeren Fehler als jener, der nichts tat, weil er nur wenig tun konnte." Edmund Burke 
"Der Neid ist die aufrichtigste Form der Anerkennung." Wilhelm Busch 
"Klatschen heißt anderer Leute Sünden beichten." Wilhelm Busch 
"Glück entsteht oft durch Aufmerksamkeit in kleinen Dingen, Unglück oft durch Vernachlässigung kleiner Dinge." Wilhelm Busch 
"Dummheit ist auch eine natürliche Begabung." Wilhelm Busch 
"Wem zu glauben ist, redlicher Freund, das kann ich dir sagen: Glaube dem Leben; es lehrt besser als Redner und Buch." Wilhelm Busch 
"Man nimmt in der Welt jeden, wofür er sich gibt, aber er muss sich auch für etwas geben. Man erträgt die Unbequemen lieber, als man die Unbedeutenden duldet." Wilhelm Busch 
"Wer in Glaubenssachen den Verstand befragt, kriegt unchristliche Antworten." Wilhelm Busch 
"Der Philosoph hat wie der Hausbesitzer immer Reparaturen." Wilhelm Busch 
"Platonische Liebe kommt mir so vor wie ein ewiges Zielen und niemals losdrücken." Wilhelm Busch 
"Enthaltsamkeit ist das Vergnügen an Sachen, welche wir nicht kriegen." Wilhelm Busch 
"Unterhaltung besteht meistens nicht darin, dass man selbst etwas Gescheites sagt, sondern dass man etwas Dummes anhören muss." Wilhelm Busch 
"Musik wird störend oft empfunden, dieweil sie mit Geräusch verbunden." Wilhelm Busch 
"Ein jeder Wunsch, wenn er erfüllt wird, kriegt augenblicklich Junge." Wilhelm Busch 
"Der Ruhm wie alle Schwindelware, hält selten über tausend Jahre." Wilhelm Busch 
"Gedanken sind nicht stets parat, man schreibt auch, wenn man keine hat." Wilhelm Busch 
"Der Unterschied zwischen Gott und den Historikern besteht hauptsächlich darin, dass Gott die Vergangenheit nicht mehr ändern kann." Samuel Butler 
"Der beste Lügner ist der, der mit den wenigsten Lügen am längsten auskommt." Samuel Butler 
"Fortschritt ist etwas, das auf dem allgemeinen und angeborenen Verlangen jedes Wesens beruht, über seine Verhältnisse zu leben." Samuel Butler 
"Leben ist die Kunst, taugliche Schlussfolgerungen aus unzureichenden Prämissen zu ziehen." Samuel Butler 
"Mit Glauben allein kann man sehr wenig tun, aber ohne ihn gar nichts." Samuel Butler 
"Alle Lebewesen außer den Menschen wissen, dass der Hauptzweck des Lebens darin besteht, es zu genießen." Samuel Butler 
"Es ist sicherer, zu wenig als zu viel zu wissen." Samuel Butler 
"Freundschaft ist wie Geld, leichter gewonnen als erhalten." Samuel Butler 
"Eine Definition ist das Einfassen der Wildnis einer Idee mit einem Wall von Worten." Samuel Butler 
"Eine gute Regierung ist wie eine geregelte Verdauung; solange sie funktioniert, merkt man von ihr kaum etwas." Erskine Caldwell 
"Erfahrungen sammelt man wie Pilze: einzeln und mit dem Gefühl, dass die Sache nicht ganz geheuer ist." Erskine Caldwell 
"Die Freiheit besteht in erster Linie nicht aus Privilegien, sondern aus Pflichten." Albert Camus 
"Jede einem Menschen zugefügte Beleidigung, geleichgültig, welcher Rasse er angehört, ist eine Herabwürdigung der ganzen Menschheit." Albert Camus 
"Das menschliche Herz hat eine fatale Neigung, nur etwas Niederschmetterndes Schicksal zu nennen." Albert Camus 
"Charme ist die Art, wie ein Mensch 'ja' sagt, ohne dass ihm eine bestimmte Frage gestellt worden war." Albert Camus 
"Um eine Kultur zu schaffen, genügt es nicht, mit dem Lineal auf die Finger zu klopfen." Albert Camus 
"Die einzige Art, gegen die Pest zu kämpfen, ist die Ehrlichkeit." Albert Camus 
"Einen Menschen lieben heißt einzuwilligen, mit ihm alt zu werden." Albert Camus 
"Es ehrt unsere Zeit, dass sie genügend Mut aufbringt, Angst vor dem Krieg zu haben." Albert Camus 
"Mit dem Glück ist es heute wie mit dem Verbrechen: Man darf es vor allem nicht zugeben." Albert Camus 
"Man mag drei- oder viertausend Menschen gekannt haben, man spricht aber immer nur von sechs oder sieben." Elias Canetti 
"Ich habe es satt, die Menschen zu durchschauen. Es ist so leicht, und es führt zu nichts." Elias Canetti 
"Feig, wirklich feig ist nur, wer sich vor seinen Erinnerungen fürchtet." Elias Canetti 
"Wie wenig du gelesen hast, wie wenig du kennst - aber vom Zufall des Gelesenen hängt es ab, was du bist." Elias Canetti 
"Es gibt keine größere Illusion als die Meinung, Sprache sei ein Mittel der Kommunikation zwischen Menschen." Elias Canetti 
"Der Beweis ist das Erb-Unglück des Denkens." Elias Canetti 
"Ich habe noch nie von einem Menschen gehört, der die Macht attackiert hat, ohne sie für sich zu wollen." Elias Canetti 
"Alle Menschen haben die Anlage, schöpferisch tätig zu sein. Nur merken es die meisten nie." Truman Capote 
"Der Jammer mit der Menschheit ist, dass die Klugen feige, die Tapferen dumm und die Fähigen ungeduldig sind. Das Ideal wäre der tapfere Kluge mit der nötigen Geduld." Truman Capote 
"Erfolg ist so ziemlich das Letzte, was einem vergeben wird." Truman Capote 
"Slang ist der durchgescheuerte Hosenboden der Sprache." Truman Capote 
"Ehe man den Kopf schüttelt, vergewissere man sich, ob man einen hat." Truman Capote 
"Liebe ist ein Käfig mit Gitterstäben aus Glück." Claudia Cardinale 
"Liebe ist stets der Anfang des Wissens, so wie Feuer der Anfang des Lichts ist." Thomas Carlyle 
"Erfahrung ist der beste Lehrmeister. Nur das Schulgeld ist teuer." Thomas Carlyle 
"Unsere Hauptaufgabe ist nicht, zu erkennen, was unklar in weiter Entfernung liegt, sondern zu tun, was klar vor uns liegt." Thomas Carlyle 
"Der schlimmste aller Fehler ist, sich keines solchen bewusst zu sein." Thomas Carlyle 
"Alle Größe ist unbewusst, oder sie ist wenig oder nichts." Thomas Carlyle 
"Sieh zu, dass du ein ehrlicher Mensch wirst, denn damit sorgst du dafür, dass es einen Schurken weniger auf der Welt gibt." Thomas Carlyle 
"Schweigen ist tief wie die Ewigkeit, Rede so flach wie die Zeit." Thomas Carlyle 
"Die Zeit ist schlecht? Wohlan. Du bist da, sie besser zu machen." Thomas Carlyle 
"Kein gutes Buch oder irgendetwas Gutes zeigt seine gute Seite zuerst." Thomas Carlyle 
"Wenn ich mich an jemandem rächen will, dann nehme ich ihm die Radkappe ab und tue ein Steinchen hinein." Rudi Carrell 
"Witze kann man nur dann aus dem Ärmel schütteln, wenn man sie vorher hineingesteckt hat." Rudi Carrell 
"Nachrichtensprecher fangen stets mit 'Guten Abend' an und brauchen dann 15 Minuten, um zu erklären, dass es kein guter Abend ist." Rudi Carrell 
"Die Theorie ist eine Vermutung mit Hochschulbildung." James "Jimmy" Earl Carter 
"Viele Leute scheinen von der fixen Idee besessen zu sein, dass nicht nur im Zirkus, sondern auch in der Musik, Malerei und Literatur nur noch die Clowns eine Chance haben." Pablo Casals 
"Die Liebe besteht zu drei Viertel aus Neugier." Giacomo Casanova 
"Einen Dummkopf zu betrügen, ist eine Handlung, die eines Menschen von Geist würdig ist." Giacomo Casanova 
"Amor ist der größte Spitzbube unter den Göttern; der Widerspruch scheint sein Element zu sein." Giacomo Casanova 
"Die Tochter des Neides ist die Verleumdung." Giacomo Casanova 
"Ein Sprichwort ist ein kurzer Satz, der sich auf lange Erfahrung gründet." Miguel de Cervantes Saavedra 
"Takt ist der auf das Benehmen angewandte gute Geschmack." Nicolas Sébastien Chamfort 
"Die Gesellschaft setzt sich aus nur zwei großen Klassen zusammen: die einen haben mehr Mahlzeiten als Appetit, die anderen weit mehr Appetit als Mahlzeiten." Nicolas Sébastien Chamfort 
"Durch die Leidenschaften lebt der Mensch, durch die Vernunft existiert er bloß." Nicolas Sébastien Chamfort 
"Der verlorenste aller Tage ist der, an dem man nicht gelacht hat." Nicolas Sébastien Chamfort 
"Man beherrscht die Menschen mit dem Kopf. Man kann nicht mit dem Herzen Schach spielen." Nicolas Sébastien Chamfort 
"Die Öffentlichkeit! Wie vieler Narren bedarf es, um eine Öffentlichkeit zu ergeben?" Nicolas Sébastien Chamfort 
"Vielleicht muss man die Liebe gefühlt haben, um die Freundschaft richtig zu erkennen." Nicolas Sébastien Chamfort 
"Lebenskunst ist die Kunst des richtigen Weglassens." Coco Chanel 
"Die Schönheit brauchen wir Frauen, damit die Männer uns lieben, die Dummheit, damit wir die Männer lieben." Coco Chanel 
"Früher haben die Frauen auf ihrem eigenen Boden gekämpft. Da war jede Niederlage ein Sieg. Heute kämpfen sie auf dem Boden der Männer. Da ist jeder Sieg eine Niederlage." Coco Chanel 
"Ein Mann kann anziehen, was er will - er bleibt doch nur ein Accessoire der Frau." Coco Chanel 
"Wer sich in der eigenen Gesellschaft nicht wohl fühlt, hat gewöhnlich ganz recht." Coco Chanel 
"Zwei Dinge wird ein Mann niemals verstehen: das Geheimnis der Schöpfung und den Hut einer Frau." Coco Chanel 
"Ruhm hat nichts mit Popularität zu tun. Popularität hält manchmal nur von einem Klatsch zum nächsten." Charlie Chaplin 
"Jeder Tag, an dem du nicht lächelst, ist ein verlorener Tag." Charlie Chaplin 
"Die Jugend wäre eine schönere Zeit, wenn sie erst später im Leben käme." Charlie Chaplin 
"Filmemacher sollten bedenken, dass man ihnen am Tag des Jüngsten Gerichts all ihre Filme wieder vorspielen wird." Charlie Chaplin 
"Von einem gewissen Alter an tut auch die Freude weh." Charlie Chaplin 
"Erfahrene Juristen bezeugen, dass es vor Gericht von Vorteil sein kann, wenn man im Recht ist." Graham Chapman 
"Die Leute streiten im Allgemeinen nur deshalb, weil sie nicht diskutieren können." Gilbert Keith Chesterton 
"Der Mensch ist bereit, für jede Idee zu sterben, vorausgesetzt, dass ihm die Idee nicht ganz klar ist." Gilbert Keith Chesterton 
"Der Puritaner ist einer, der gerechte Entrüstung in die falschen Dinge fließen lässt." Gilbert Keith Chesterton 
"Klassiker sind Dichter, die man loben kann, ohne sie gelesen zu haben." Gilbert Keith Chesterton 
"Ein Mann, der einem Hut hinterherläuft, ist nicht halb so lächerlich wie ein Mann, der einer Frau hinterherläuft." Gilbert Keith Chesterton 
"In England ist das Interesse an der Ungleichheit der Pferde weitaus größer als an der Gleichheit der Menschen." Gilbert Keith Chesterton 
"Schweigen ist die unerträglichste Erwiderung." Gilbert Keith Chesterton 
"Es ist nur verständlich, dass die Wölfe die Abrüstung der Schafe verlangen, denn deren Wolle setzt dem Biss einen gewissen Widerstand entgegen." Gilbert Keith Chesterton 
"Man kann niemals eine Revolution machen, um damit eine Demokratie zu gründen. Man muss eine Demokratie haben, um eine Revolution herbeiführen zu können." Gilbert Keith Chesterton 
"Jeder Reiche, der dem Armen den Mund stopfen will, redet von Sachlichkeit." Gilbert Keith Chesterton 
"Klugheit tötet Weisheit; das ist eine der wenigen zugleich traurigen und wahren Tatsachen." Gilbert Keith Chesterton 
"Und ich behaupte, dass ein Mensch, der nicht unter der einen oder anderen Form gewohnt ist, aufrührerischen Gedanken nachzugehen, vom rein menschlichen Standpunkt aus betrachtet, eine defekte Geistesverfassung besitzt." Gilbert Keith Chesterton 
"Das Zuhause ist keineswegs der einzige zivilisierte Ort in einer abenteuerlichen Welt, sondern der einzige unzivilisierte in einer Welt der Zwänge und Pflichten." Gilbert Keith Chesterton 
"Je mehr du auf der Höhe der diesjährigen Mode stehst, desto mehr bist du bereits hinter der nächstjährigen Mode zurück." Gilbert Keith Chesterton 
"Ein Mann mit weißen Haaren ist wie ein Haus, auf dem Schnee liegt. Das beweist aber noch nicht, dass im Herd kein Feuer brennt." Maurice Chevalier 
"Es ist die Aufgabe der Opposition, die Regierung abzuschminken, während die Vorstellung noch läuft." Jacques Chirac 
"Ein Archäologe ist der beste Ehemann, den eine Frau haben kann; je älter sie wird, umso mehr interessiert er sich für sie." Agatha Christie 
"Mit dem Geist ist es wie mit dem Magen: Man kann ihm nur Dinge zumuten, die er verdauen kann." Winston Churchill 
"Die alten Wörter sind die besten und die kurzen die allerbesten." Winston Churchill 
"Man soll dem Leib etwas Gutes bieten, damit die Seele Lust hat, darin zu wohnen." Winston Churchill 
"Lache nicht über die Dummheit der anderen! Sie kann deine Chance sein." Winston Churchill 
"Es ist sinnlos zu sagen: Wir tun unser Bestes. Es muss dir gelingen, das zu tun, was erforderlich ist." Winston Churchill 
"Es gibt drei Sorten von Menschen: solche, die sich zu Tode sorgen; solche, die sich zu Tode arbeiten; und solche, die sich zu Tode langweilen." Winston Churchill 
"Aufschub ist die tödlichste Form der Ablehnung." Winston Churchill 
"Ein Experte ist ein Mann, der hinterher genau sagen kann, warum seine Prognose nicht gestimmt hat." Winston Churchill 
"Es ist ein großer Vorteil im Leben, die Fehler, aus denen man lernen kann, möglichst frühzeitig zu machen." Winston Churchill 
"Wenn es morgens um sechs Uhr an meiner Tür läutet und ich kann sicher sein, dass es der Milchmann ist, dann weiß ich, dass ich in einer Demokratie lebe." Winston Churchill 
"Ich glaube nur an Statistiken, die ich selbst gefälscht habe." Fälschlicherweise oft Churchill in den Mund gelegt. 
"Ohne die Küche meiner Frau wäre ich nicht so alt geworden." Winston Churchill 
"Dem Kapitalismus wohnt ein Laster inne: Die Verteilung der Güter. Dem Sozialismus hingegen wohnt eine Tugend inne: Die gleichmäßige Verteilung des Elends." Winston Churchill 
"Persönlich bin ich immer bereit zu lernen, obwohl ich nicht immer belehrt werden möchte." Winston Churchill 
"Die Menschheit ist zu weit vorwärts gegangen, um sich zurückzuwenden und bewegt sich zu rasch, um anzuhalten." Winston Churchill 
"Die meisten Menschen sind bereit zu lernen, aber nur die wenigsten, sich belehren zu lassen." Winston Churchill 
"Wenn zwei Menschen immer dasselbe denken, ist einer von ihnen überflüssig." Winston Churchill 
"Alle großen Dinge sind einfach und viele können mit einem einzigen Wort ausgedrückt werden: Freiheit, Gerechtigkeit, Ehre, Pflicht, Gnade, Hoffnung." Winston Churchill 
"Demokratie ist die Notwendigkeit, sich gelegentlich den Ansichten anderer Leute zu beugen." Winston Churchill 
"Eine Gemeinde kann ihr Geld nicht besser anlegen, als indem sie Geld in Babies steckt." Winston Churchill 
"Die Freiheit der Rede hat den Nachteil, dass immer wieder Dummes, Hässliches und Bösartiges gesagt wird. Wenn wir aber alles in allem nehmen, sind wir doch eher bereit, uns damit abzufinden, als sie abzuschaffen." Winston Churchill 
"Ein leidenschaftlicher Raucher, der immer von der Gefahr des Rauchens für die Gesundheit liest, hört in den meisten Fällen auf - zu lesen." Winston Churchill 
"Der wahre Realist vergisst nicht, Ideale in Rechnung zu stellen." Winston Churchill 
"Mit bösen Worten, die man ungesagt hinunterschluckt, hat sich noch niemand den Magen verdorben." Winston Churchill 
"Solange unsere Sicherheit kein Kind der Vernunft sein kann, muss sie eine Tochter des Schreckens sein." Winston Churchill 
"Der Preis der Größe heißt Verantwortung." Winston Churchill 
"Nach Meinung der Sozialisten ist es ein Laster, Gewinne zu erzielen. Ich bin dagegen der Ansicht, dass es ein Laster ist, Verluste zu machen." Winston Churchill 
"Besser einander beschimpfen als einander beschießen." Winston Churchill 
"Einen sicheren Freund erkennt man in unsicherer Sache." Marcus Tullius Cicero 
"Den ungerechtesten Frieden finde ich immer noch besser als den gerechtesten Krieg." Marcus Tullius Cicero 
"Der Staatsdienst muss zum Nutzen derer geführt werden, die ihm anvertraut werden, nicht zum Nutzen derer, denen er anvertraut ist." Marcus Tullius Cicero 
"Aus kleinem Anfang entspringen alle Dinge." Marcus Tullius Cicero 
"Faulheit ist die Furcht vor bevorstehender Arbeit." Marcus Tullius Cicero 
"Anteilnehmende Freundschaft macht das Glück strahlender und erleichtert das Unglück." Marcus Tullius Cicero 
"Reden lernt man durch reden." Marcus Tullius Cicero 
"Die Autorität des Lehrers schadet oft denen, die lernen wollen." Marcus Tullius Cicero 
"Das Greisenalter, das alle zu erreichen wünschen, klagen alle an, wenn sie es erreicht haben." Marcus Tullius Cicero 
"Das öffentliche Wohl soll das oberste Gesetz sein." Marcus Tullius Cicero 
"Die Menschen verstehen nicht, welch große Einnahmequelle in der Sparsamkeit liegt." Marcus Tullius Cicero 
"Suche nicht andere, sondern dich selbst zu übertreffen." Marcus Tullius Cicero 
"Zum Reichtum führen viele Wege, und die meisten von ihnen sind schmutzig." Marcus Tullius Cicero 
"Ein Snob ist jemand, für den der Hummer nur die Vorspeise zu einer Pellkartoffel ist." Hans Clarin 
"Die Wahrheit hat nichts zu tun mit der Zahl der Leute, die von ihr überzeugt sind." Paul Claudel 
"Bevor man die Welt verändert, wäre es vielleicht wichtiger, sie nicht zugrunde zu richten." Paul Claudel 
"Sage nicht immer, was Du weißt, aber wisse immer, was Du sagst." Matthias Claudius 
"Niemand ist frei, der über sich selbst nicht Herr ist." Matthias Claudius 
"Den leeren Schlauch bläst der Wind auf, den leeren Kopf der Dünkel." Matthias Claudius 
"Es gibt einige Freundschaften, die im Himmel beschlossen sind und auf Erden vollzogen werden." Matthias Claudius 
"Amerika - die Entwicklung von der Barbarei zur Dekadenz ohne Umweg über die Kultur." Georges Clemenceau 
"Das Regieren in einer Demokratie wäre wesentlich einfacher, wenn man nicht immer wieder Wahlen gewinnen müsste." Georges Clemenceau 
"Wenn ein Politiker stirbt, kommen viele zur Beerdigung nur deshalb, um sicher zu sein, dass man ihn wirklich begräbt." Georges Clemenceau 
"Wenn ein Intelligenter die falsche Sache vertritt, ist das noch schlimmer, als wenn ein Dummkopf für die richtige eintritt." Georges Clemenceau 
"Wir sollten niemals aus den Augen verlieren, dass der Weg zur Tyrannei mit der Zerstörung der Wahrheit beginnt." Bill Clinton 
"Die meisten leben in den Ruinen ihrer Gewohnheiten." Jean Cocteau 
"Was bei der Jugend wie Grausamkeit aussieht, ist meistens Ehrlichkeit." Jean Cocteau 
"Takt besteht darin, dass man weiß, wieweit man zu weit gehen darf." Jean Cocteau 
"Gute Erziehung besteht darin, dass man verbirgt, wie viel man von sich selber hält und wie wenig von den anderen." Jean Cocteau 
"Die große Stärke der Narren ist es, dass sie keine Angst haben, Dummheiten zu sagen." Jean Cocteau 
"Was unsere Epoche kennzeichnet, ist die Angst, für dumm zu gelten, wenn man etwas lobt, und für gescheit zu gelten, wenn man etwas tadelt." Jean Cocteau 
"Es gibt keine schöpferische Tätigkeit ohne Ungehorsam." Jean Cocteau 
"Die Menschheit besteht aus einigen wenigen Vorläufern, sehr vielen Mitläufern und einer unübersehbaren Zahl von Nachläufern." Jean Cocteau 
"Gesunder Menschenverstand in ungewöhnlichem Maße ist das, was die Welt Weisheit nennt." Samuel Taylor Coleridge 
"Die glücklichste Ehe, die ich mir persönlich vorstellen kann, wäre die Verbindung zwischen einem tauben Mann und einer blinden Frau." Samuel Taylor Coleridge 
"Nur die Weisen sind im Besitz von Ideen. Die meisten Menschen sind von Ideen besessen." Samuel Taylor Coleridge 
"Kein Geist ist in Ordnung, dem der Sinn für Humor fehlt." Samuel Taylor Coleridge 
"Was uns zu einem Mann hinzieht, bindet uns selten an ihn." Joan Collins 
"Keuschheit ist ebenso wenig eine Tugend wie Unterernährung." Alexander Comfort 
"Die Entstehung des Lebens auf der Erde mit dem Zufall erklären heißt, von der Explosion einer Druckerei das Zustandekommen eines Lexikons zu erwarten." Edwin Conklin 
"Die meisten Menschen denken darüber nach, was die anderen Menschen über sie denken." Sean Connery 
"Klatsch ist ein Laster, das keiner für sich beansprucht, das aber jeden erfreut." Joseph Conrad 
"Küsse sind das, was von der Sprache des Paradieses übrig geblieben ist." Joseph Conrad 
"Ein Dummer hat mehr Einfälle, als ein Weiser vorhersehen kann." Joseph Conrad 
"Ich habe drei Haustiere, die dieselbe Funktion erfüllen wie ein Ehemann: einen Hund, der jeden Morgen knurrt, einen Papagei, der den ganzen Nachmittag lang flucht, und eine Katze, die nachts spät nach Hause kommt." Marie Corelli 
"Wilddiebe und Kritiker kennen keine Schonzeit." Noël Coward 
"Nichtstun macht nur dann Spaß, wenn man eigentlich viel zu tun hätte." Noël Coward 
"Witz ist wie Kaviar: Er sollte nur in kleinen Bissen genossen werden und nicht dick aufgetragen wie Marmelade." Noël Coward 
"Die Kritik an anderen hat noch keinem die eigene Leistung erspart." Noël Coward 
"Man braucht nichts im Leben zu fürchten, man muss nur alles verstehen." Marie Curie 
"Wer genießen kann, trinkt keinen Wein mehr, sondern kostet Geheimnisse." Salvador Dalí 
"Wer interessieren will, muss provozieren." Salvador Dalí 
"Eines Tages wird man offiziell zugeben müssen, dass das, was wir Wirklichkeit getauft haben, eine noch größere Illusion ist als die Welt des Traumes." Salvador Dalí 
"Ohne Schnurrbart ist ein Mann nicht richtig angezogen." Salvador Dalí 
"Füße und Unterarme einer Frau müssen von exhibitionistischer Schönheit sein." Salvador Dalí 
"Das größte Übel der heutigen Jugend besteht darin, dass man nicht mehr dazugehört." Salvador Dalí 
"Wer möchte nicht lieber durch Glück dümmer als durch Schaden klüger werden." Salvador Dalí 
"Wäre ich hinter Frauen her, würde ich weit weniger gut malen. Alle kreativen Menschen, Künstler wie Politiker, verhalten sich in außergewöhnlichem Maße abstinent." Salvador Dalí 
"Ohne Spekulation gibt es keine neue Beobachtung." Charles Darwin 
"Die Menschen werden alt, aber selten reif." Alphonse Daudet 
"Wer eine unglückliche Liebe in Alkohol ertränken möchte, handelt töricht. Denn Alkohol konserviert." Max Dauthendey 
"Die Männer sind doch Kavaliere. Mancher Mann begleitet seine Frau beim Rasenmähen sogar mit einem Sonnenschirm." Doris Day 
"Die Frauen machen sich nur deshalb so hübsch, weil das Auge des Mannes besser entwickelt ist, als sein Verstand." Doris Day 
"Menschen unter Druck denken nicht schneller." Tom DeMarco 
"Die Geizigen sind den Bienen zu vergleichen: sie arbeiten, als ob sie ewig leben würden." Demokrit 
"Es werden mehr Menschen durch Übung tüchtig als durch ihre ursprüngliche Anlage." Demokrit 
"Das Glück wohnt nicht im Besitze und nicht im Golde, das Glücksgefühl ist in der Seele zu Hause." Demokrit 
"Ein Leben ohne Freude ist wie eine weite Reise ohne Gasthaus." Demokrit 
"Auch Quellen und Brunnen versiegen, wenn man zu oft und zu viel aus ihnen schöpft." Demosthenes 
"Man kann einem Mann nichts abgewöhnen, aber man kann ihm angewöhnen, dass er sich etwas abgewöhnt." Catherine Deneuve 
"Eine Frau begeht einen Fehler, wenn sie den Mann schon beim ersten Beisammensein ihre Blinddarm-Operationsnarbe bewundern lässt." Catherine Deneuve 
"Ich denke, also bin ich." René Descartes 
"Alles was lediglich wahrscheinlich ist, ist wahrscheinlich falsch." René Descartes 
"Der gesunde Verstand ist die bestverteilte Sache der Welt, denn jedermann meint, damit so gut versehen zu sein, dass selbst diejenigen, die in allen übrigen Dingen sehr schwer zu befriedigen sind, doch gewöhnlich nicht mehr Verstand haben wollen, als sie wirklich haben." René Descartes 
"Man wird am ehesten betrogen, wenn man sich für klüger als die anderen hält." René Descartes 
"Nichts in der Welt ist so ansteckend wie Gelächter und gute Laune." Charles Dickens 
"Niemand ist nutzlos in dieser Welt, der einem anderen die Bürde leichter macht." Charles Dickens 
"Es hilft nichts, die Vergangenheit zurückrufen zu wollen, außer sie wirkt noch in die Gegenwart hinein." Charles Dickens 
"Wenn es keine schlechten Menschen gäbe, so gäbe es auch keine guten Juristen." Charles Dickens 
"Kinder erleben nichts so scharf und bitter wie die Ungerechtigkeit." Charles Dickens 
"Was ich nicht wahrhaben will, hülle ich in einen Scherz." Emily Dickinson 
"Der Zynismus, so verabscheuungswürdig, so unangebracht er auch in der Gesellschaft sein mag, ist für die Bühne hervorragend geeignet." Denis Diderot 
"Es wäre besser, an der Verhütung des Elends zu arbeiten, als die Zufluchtsplätze für die Elenden zu vermehren." Denis Diderot 
"Die Männer beteuern immer, sie lieben die innere Schönheit der Frau - komischerweise gucken sie aber ganz woanders hin." Marlene Dietrich 
"Fast jede Frau wäre gern treu. Schwierig ist es bloß, den Mann zu finden, dem man treu sein kann." Marlene Dietrich 
"Die meisten Frauen setzen alles daran, einen Mann zu ändern, und wenn sie ihn dann geändert haben, mögen sie ihn nicht mehr." Marlene Dietrich 
"Wenn Frauen sich schön anziehen, sind sie wahrscheinlich der Ansicht, die Männer hielten sie unbekleidet für genauso reizvoll." Christian Dior 
"In der Wissenschaft versucht man etwas, das niemand wusste, auf eine Weise zu sagen, die jeder versteht. In der Dichtung verhält es sich gerade umgekehrt." Paul Adrien Maurice Dirac 
"Ich bin verpflichtet, meinen Gegnern Argumente zu liefern, aber nicht Verstand." Benjamin Disraeli 
"Es gibt schweigsame Menschen, die interessanter sind als die besten Redner." Benjamin Disraeli 
"Objektivität: Alles hat zwei Seiten. Aber erst wenn man erkennt, dass es drei sind, erfasst man die Sache." Heimito von Doderer 
"Ganze Sachen sind immer einfach wie die Wahrheit selbst. Nur die halben Sachen sind kompliziert." Heimito von Doderer 
"Jede Revolution ist viel weniger Bauplatz der Zukunft als Auktion der Vergangenheit." Heimito von Doderer 
"Man muss manchmal von einem Menschen fortgehen, um ihn zu finden." Heimito von Doderer 
"Für ein gutes Gespräch sind die Pausen genauso wichtig wie die Worte." Heimito von Doderer 
"Melancholie ist Stimmung mit Trauerrand." Heimito von Doderer 
"Der Kriminalschriftsteller ist eine Spinne, die die Fliege bereits hat, bevor sie das Netz um sie herum webt." Sir Arthur Conan Doyle 
"Mädchen von heute ziehen Hosen an, um wie Jungens auszusehen, und durchsichtige Blusen, um zu beweisen, dass sie keine sind." Heinz Drache 
"Schmerz scheint vom Leben und vom Wandel der Dinge untrennbar zu sein." Theodore Dreiser 
"Was alle Erfolgreichen miteinander verbindet, ist die Fähigkeit, den Graben zwischen Entschluss und Ausführung äußerst schmal zu halten." Peter Drucker 
"Wirtschaft ist wie ein Fahrrad: es hält nur die Balance, wenn es fährt." Peter Drucker 
"Ich mag nicht in den Himmel, wenn es da keine Weiber gibt. Was soll ich mit bloßen Flügelköpfchen?" Albrecht Dürer 
"Je öfter sich ein Politiker widerspricht, desto größer ist er." Friedrich Dürrenmatt 
"Vaterland nennt sich der Staat immer dann, wenn er sich anschickt, auf Menschenmord auszugehen." Friedrich Dürrenmatt 
"In der Wirtschaft geht es nicht gnädiger zu als in der Schlacht im Teutoburger Wald." Friedrich Dürrenmatt 
"Das Rationale am Menschen sind seine Einsichten, das Irrationale, dass er nicht danach handelt." Friedrich Dürrenmatt 
"Niemand köpft leichter als jene, die keine Köpfe haben." Friedrich Dürrenmatt 
"Ein Widerstand um jeden Preis ist das Sinnloseste, was es geben kann." Friedrich Dürrenmatt 
"Ideologie ist Ordnung auf Kosten des Weiterdenkens." Friedrich Dürrenmatt 
"In Russland wird das Volk durch die Partei verdummt, in den Vereinigten Staaten durch die Television." Friedrich Dürrenmatt 
"Je planmäßiger die Menschen vorgehen, desto wirksamer vermag sie der Zufall treffen." Friedrich Dürrenmatt 
"Leserlichkeit ist die Höflichkeit der Handschrift." Friedrich Dürrenmatt 
"Unter Intuition versteht man die Fähigkeit gewisser Leute, eine Lage in Sekundenschnelle falsch zu beurteilen." Friedrich Dürrenmatt 
"Nichts kann rückgängig gemacht werden, was einmal gedacht wurde." Friedrich Dürrenmatt 
"Die Gerechtigkeit verdammt das Böse, die Hoffnung will bessern, und die Liebe übersieht." Friedrich Dürrenmatt 
"Die Hälfte dessen, was man schreibt, ist schädlich, die andere Hälfte unnütz." Friedrich Dürrenmatt 
"Ein gutes Mittel gegen die Managerkrankheit: Stecke mehr Zeit in deine Arbeit als Arbeit in deine Zeit." Friedrich Dürrenmatt 
"Ohne Frauen geht es nicht. Das hat sogar Gott einsehen müssen." Eleonora Duse 
"Ich glaube, ein Mann will von einer Frau das gleiche wie eine Frau von einem Mann: Respekt." Clint Eastwood 
"Facelifting? Nein, dann würde ich ja alle diese großartigen Falten zerstören." Clint Eastwood 
"'Man kann nicht allen helfen', sagt der Engherzige und hilft keinem." Marie von Ebner-Eschenbach 
"Dem großen Publikum ist ein Buch nicht leicht zu schlecht, sehr leicht aber zu gut." Marie von Ebner-Eschenbach 
"Der Zufall ist die in Schleier gehüllte Notwendigkeit." Marie von Ebner-Eschenbach 
"Nichts wird oft so unwiederbringlich versäumt wie eine Gelegenheit." Marie von Ebner-Eschenbach 
"Die meisten Nachahmer lockt das Unnachahmliche." Marie von Ebner-Eschenbach 
"Jeder Mensch hat ein Brett vor dem Kopf - es kommt nur auf die Entfernung an." Marie von Ebner-Eschenbach 
"Kein Toter ist so gut begraben wie eine erloschene Leidenschaft." Marie von Ebner-Eschenbach 
"Ausnahmen sind nicht immer Bestätigung der alten Regel. Sie können auch Vorboten einer neuen Regel sein." Marie von Ebner-Eschenbach 
"Die glücklichen Sklaven sind die erbittertsten Feinde der Freiheit." Marie von Ebner-Eschenbach 
"Was andere uns zutrauen, ist meist bezeichnender für sie als für uns." Marie von Ebner-Eschenbach 
"Der Umgang mit einem Egoisten ist darum so verderblich, weil die Notwehr uns allmählich zwingt, in seine Fehler zu verfallen." Marie von Ebner-Eschenbach 
"Je mehr du dich selbst liebst, je mehr bist du dein eigener Feind." Marie von Ebner-Eschenbach 
"Nur der Denkende erlebt sein Leben, an Gedankenlosen zieht es vorbei." Marie von Ebner-Eschenbach 
"Sich mit wenigem begnügen ist schwer, sich mit vielem begnügen unmöglich." Marie von Ebner-Eschenbach 
"Eine Erkenntnis von heute kann die Tochter eines Irrtums von gestern sein." Marie von Ebner-Eschenbach 
"Die kleinsten Sünder tun die größte Buße." Marie von Ebner-Eschenbach 
"Das Alter verklärt oder versteinert." Marie von Ebner-Eschenbach 
"Die Gelassenheit ist eine anmutige Form des Selbstbewusstseins." Marie von Ebner-Eschenbach 
"Eltern verzeihen ihren Kindern die Fehler am schwersten, die sie ihnen selbst anerzogen haben." Marie von Ebner-Eschenbach 
"Wer an die Freiheit des menschlichen Willens glaubt, hat nie geliebt und nie gehasst." Marie von Ebner-Eschenbach 
"Ein Urteil lässt sich widerlegen, ein Vorurteil nie." Marie von Ebner-Eschenbach 
"Wenn die Zeit kommt, in der man könnte, ist die vorüber, in der man kann." Marie von Ebner-Eschenbach 
"Ihr jubelt über die Macht der Presse - graut euch nie vor ihrer Tyrannei?" Marie von Ebner-Eschenbach 
"An Rheumatismen und an wahre Liebe glaubt man erst, wenn man davon befallen wird." Marie von Ebner-Eschenbach 
"So mancher meint ein gutes Herz zu haben und hat nur schwache Nerven." Marie von Ebner-Eschenbach 
"Sei deines Willens Herr und deines Gewissens Knecht." Marie von Ebner-Eschenbach 
"Geistlose kann man nicht begeistern, aber fanatisieren kann man sie." Marie von Ebner-Eschenbach 
"Die meiste Nachsicht übt der, der die wenigste braucht." Marie von Ebner-Eschenbach 
"Es gibt keine schüchternen Lehrlinge mehr, es gibt nur noch schüchterne Meister." Marie von Ebner-Eschenbach 
"Wir unterschätzen das, was wir haben, und überschätzen das, was wir sind." Marie von Ebner-Eschenbach 
"Überlege einmal, bevor du gibst, zweimal, bevor du annimmst und tausendmal, bevor du verlangst und forderst." Marie von Ebner-Eschenbach 
"Die Summe unserer Erkenntnis besteht aus dem, was wir gelernt, und aus dem, was wir vergessen haben." Marie von Ebner-Eschenbach 
"Wenn der Mann das Amt hat und die Frau den Verstand, dann gibt es eine gute Ehe." Marie von Ebner-Eschenbach 
"Nur die allergescheitesten Leute benützen ihren Scharfsinn zur Beurteilung nicht bloß anderer, sondern auch ihrer selbst." Marie von Ebner-Eschenbach 
"Nicht was wir erleben, sondern wie wir empfinden, was wir erleben, macht unser Schicksal aus." Marie von Ebner-Eschenbach 
"Ein stolzer Mensch verlangt von sich das Außerordentliche. Ein hochmütiger Mensch schreibt es sich zu." Marie von Ebner-Eschenbach 
"Für das Können gibt es nur einen Beweis: das Tun." Marie von Ebner-Eschenbach 
"Der größte Feind des Rechts ist das Vorrecht." Marie von Ebner-Eschenbach 
"Die eingebildeten Übel sind die unheilbarsten." Marie von Ebner-Eschenbach 
"Die wahre Ehrfurcht geht niemals aus der Furcht hervor." Marie von Ebner-Eschenbach 
"Sag etwas, das sich von selbst versteht, zum ersten Mal, und du bist unsterblich." Marie von Ebner-Eschenbach 
"Der Spott endet, wo die Vernunft beginnt." Marie von Ebner-Eschenbach 
"Wenn der Mensch etwas verschweigen will, dann gibt es keine Macht auf Erden, die ihm sein Geheimnis entreißt." Marie von Ebner-Eschenbach 
"Eine stolz getragene Niederlage ist auch ein Sieg." Marie von Ebner-Eschenbach 
"Dauernde Freundschaft kann nur zwischen Menschen von gleichem Wert bestehen." Marie von Ebner-Eschenbach 
"Den Geschmack kann man nicht am Mittelgut bilden, sondern nur am Allervorzüglichsten." Johann Peter Eckermann 
"Erfolg hat nur, wer etwas tut, während er auf den Erfolg wartet." Thomas Alva Edison 
"Erfahrung nennt man die Summe aller unserer Irrtümer." Thomas Alva Edison 
"Wo ein Begeisterter steht, ist der Gipfel der Welt." Joseph von Eichendorff 
"Das, wobei unsere Berechnungen versagen, nennen wir Zufall." Albert Einstein 
"Das Schönste, was wir erleben können, ist das Geheimnisvolle." Albert Einstein 
"Persönlichkeiten werden nicht durch schöne Reden geformt, sondern durch Arbeit und eigene Leistung." Albert Einstein 
"Ich weiß nicht, welche Waffen im nächsten Krieg zur Anwendung kommen, wohl aber, welche im übernächsten: Pfeil und Bogen." Albert Einstein 
"Das Geld zieht nur den Eigennutz an und verführt stets unwiderstehlich zum Missbrauch." Albert Einstein 
"Gleichungen sind wichtiger für mich, weil die Politik für die Gegenwart ist, aber eine Gleichung etwas für die Ewigkeit." Albert Einstein 
"Am Anfang gehören alle Gedanken der Liebe. Später gehört dann alle Liebe den Gedanken." Albert Einstein 
"Es ist schwieriger, eine vorgefasste Meinung zu zertrümmern als ein Atom." Albert Einstein 
"Seit die Mathematiker über die Relativitätstheorie hergefallen sind, verstehe ich sie selbst nicht mehr." Albert Einstein 
"Es gibt keine großen Entdeckungen und Fortschritte, solange es noch ein unglückliches Kind auf Erden gibt." Albert Einstein 
"Wenn einer mit Vergnügen zu einer Musik in Reih und Glied marschieren kann, dann hat er sein großes Gehirn nur aus Irrtum bekommen, da für ihn das Rückenmark schon völlig genügen würde." Albert Einstein 
"Der Fortgang der wissenschaftlichen Entwicklung ist im Endeffekt eine ständige Flucht vor dem Staunen." Albert Einstein 
"Man hat den Eindruck, dass die moderne Physik auf Annahmen beruht, die irgendwie dem Lächeln einer Katze gleichen, die gar nicht da ist." Albert Einstein 
"Ich denke niemals an die Zukunft. Sie kommt früh genug." Albert Einstein 
"Wozu Socken? Sie schaffen nur Löcher!" Albert Einstein 
"Wer keinen Sinn im Leben sieht, ist nicht nur unglücklich, sondern kaum lebensfähig." Albert Einstein 
"Eine neue Art von Denken ist notwendig, wenn die Menschheit weiterleben will." Albert Einstein 
"Holzhacken ist deshalb so beliebt, weil man bei dieser Tätigkeit den Erfolg sofort sieht." Albert Einstein 
"Wer sich nicht mehr wundern und in Ehrfurcht verlieren kann, ist seelisch bereits tot." Albert Einstein 
"Zwei Dinge sind unendlich, das Universum und die menschliche Dummheit, aber bei dem Universum bin ich mir noch nicht ganz sicher." Albert Einstein 
"Wenn die meisten sich schon armseliger Kleider und Möbel schämen, wie viel mehr sollten wir uns da erst armseliger Ideen und Weltanschauungen schämen." Albert Einstein 
"Wenn ich die Folgen geahnt hätte, wäre ich Uhrmacher geworden." Albert Einstein 
"Um ein tadelloses Mitglied einer Schafherde sein zu können, muss man vor allem ein Schaf sein." Albert Einstein 
"Zeit ist das, was man an der Uhr abliest." Albert Einstein 
"Zwei Dinge sind zu unserer Arbeit nötig: Unermüdliche Ausdauer und die Bereitschaft, etwas, in das man viel Zeit und Arbeit gesteckt hat, wieder wegzuwerfen." Albert Einstein 
"Wenn ich mit meiner Relativitätstheorie recht behalte, werden die Deutschen sagen, ich sei Deutscher, und die Franzosen, ich sei Weltbürger. Erweist sich meine Theorie als falsch, werden die Franzosen sagen, ich sei Deutscher, und die Deutschen, ich sei Jude." Albert Einstein 
"Das Unverständlichste am Universum ist im Grunde, dass wir es verstehen können." Albert Einstein 
"Phantasie ist wichtiger als Wissen, denn Wissen ist begrenzt." Albert Einstein 
"Wenige sind imstande, von den Vorurteilen der Umgebung abweichende Meinungen gelassen auszusprechen; die meisten sind sogar unfähig, überhaupt zu solchen Meinungen zu gelangen." Albert Einstein 
"Wir leben in einer Zeit vollkommener Mittel und verworrener Ziele." Albert Einstein 
"Die Majorität der Dummen ist unüberwindbar und für alle Zeiten gesichert. Der Schrecken ihrer Tyrannei ist indessen gemildert durch Mangel an Konsequenz." Albert Einstein 
"Was nicht auf einer einzigen Manuskriptseite zusammengefasst werden kann, ist weder durchdacht noch entscheidungsreif." Dwight David Eisenhower 
"Eine Armee ist bestimmt dann ganz demokratisch, wenn ein Oberleutnant damit rechnen muss, dass sein Rekrut von heute sein Bürovorsteher von morgen sein kann." Dwight David Eisenhower 
"Ideologen sind Leute, die glauben, dass die Menschheit besser sei als der Mensch." Dwight David Eisenhower 
"Kein weiser oder tapferer Mann legt sich auf die Schienen der Geschichte und wartet, dass der Zug der Zukunft ihn überfährt." Dwight David Eisenhower 
"Die Suche nach den Sündenböcken ist von allen Jagdarten die einfachste." Dwight David Eisenhower 
"Wer vor seiner Vergangenheit flieht, verliert immer das Rennen." Thomas Stearns Eliot 
"Es gibt eine Menge Dinge in der Welt, die ich gerne anders hätte, als sie in Wirklichkeit sind; aber in einer Welt ohne Böses würde das Leben nicht lebenswert sein." Thomas Stearns Eliot 
"Jeder Tag ist ein neuer Anfang." Thomas Stearns Eliot 
"Mikrofone sind das einzige, das sich Politiker gerne vorhalten lassen." Frank Elstner 
"Es ist das Schicksal des Genies, unverstanden zu bleiben. Aber nicht jeder Unverstandene ist ein Genie." Ralph Waldo Emerson 
"Was wir am nötigsten brauchen, ist ein Mensch, der uns zwingt, das zu tun, das wir können." Ralph Waldo Emerson 
"Unkraut nennt man die Pflanzen, deren Vorzüge noch nicht erkannt worden sind." Ralph Waldo Emerson 
"Gute Manieren bestehen aus lauter kleinen Opfern." Ralph Waldo Emerson 
"Aus den Trümmern unserer Verzweiflung bauen wir unseren Charakter." Ralph Waldo Emerson 
"Jeder Held wird auf die Dauer langweilig." Ralph Waldo Emerson 
"Ein Freund ist ein Mensch, vor dem man laut denken kann." Ralph Waldo Emerson 
"Der beste Weg, einen Freund zu haben, ist der, selbst einer zu sein." Ralph Waldo Emerson 
"Erwarte nicht von Freunden, dass sie das für dich tun, was du selbst tun kannst." Quintus Ennius 
"Wenn du einen Menschen glücklich machen willst, dann füge nichts seinem Reichtum hinzu, sondern nimm ihm einige von seinen Wünschen." Epikur von Samos 
"Wem genug zu wenig ist, dem ist nichts genug." Epikur von Samos 
"Lebe heute, vergiss die Sorgen der Vergangenheit." Epikur von Samos 
"Mit dem Reichtum fertig zu werden ist auch ein Problem." Ludwig Erhard 
"Ich kann mir nicht vorstellen, dass es einen Menschen gibt, der nicht immer neue Bedürfnisse hat." Ludwig Erhard 
"Ein Kompromiss, das ist die Kunst, einen Kuchen so zu teilen, dass jeder meint, er habe das größte Stück bekommen." Ludwig Erhard 
"Es gibt keinen Königsweg zur Mathematik." Euklid 
"Glücklich die Besitzenden!" Euripides 
"Der Mensch ist wie sein Umgang." Euripides 
"Dunkel sind die Wege, die das Schicksal geht." Euripides 
"Wenn sich zwei streiten, ist der, der dem Zornigen nicht widerspricht, der weisere." Euripides 
"Kein besseres Heilmittel gibt es im Leid als eines edlen Freundes Zuspruch." Euripides 
"Wo Gesetze schriftlich aufgezeichnet sind, genießte der Schwache mit dem Reichen gleiches Recht." Euripides 
"Dunkel ist des Glückes launenhafter Gang, ein unbegreifbar, unergründlich Rätselspiel." Euripides 
"Nichts schädigt mehr den Staat als die Alleinherrschaft." Euripides 
"Auf den Geist muss man schauen. Denn was nützt ein schöner Körper, wenn in ihm nicht eine schöne Seele wohnt." Euripides 
"Erst handle, dann rufe die Götter an; dem Tätigen fehlt auch die Hilfe der Gottheit nicht." Euripides 
"Der beste Hellseher ist der, der gut raten kann." Euripides 
"Wer sich selbst beherrscht, der ist der weise Mann." Euripides 
"Geld allein macht nicht unglücklich." Peter Falk 
"In der Politik ist es wie im Konzert: Ungeübte Ohren halten das Stimmen der Instrumente schon für Musik." Amintore Fanfani 
"Eine Allianz ist eine Ehe, bei der die Eifersucht größer ist als die Liebe." Amintore Fanfani 
"Der Optimist ist ein Mann, der Kreuzworträtsel sofort mit dem Kugelschreiber ausfüllt." Karl Farkas 
"Intelligenz ist die Fähigkeit, seine Umgebung zu akzeptieren." William Faulkner 
"Was man als Blindheit des Schicksals bezeichnet, ist in Wirklichkeit bloß die eigene Kurzsichtigkeit." William Faulkner 
"Idealisten sind Menschen, die so tun, als könnte man Ideale verwirklichen." William Faulkner 
"Es ereignet sich nichts Neues. Es sind immer dieselben alten Geschichten, die von immer neuen Menschen erlebt werden." William Faulkner 
"Meiner Meinung nach ist es eine Schande, dass auf der Welt so viel gearbeitet wird." William Faulkner 
"Schreib den ersten Satz so, dass der Leser unbedingt auch den zweiten lesen will." William Faulkner 
"Hinter der Werbung steht vielfach die Überlegung, dass jeder Mensch eigentlich zwei sind: einer, der er ist, und einer, der er sein will." William Feather 
"Wir sollten fähig sein, das Fernsehen aufzugeben oder es auf zwei Kanäle zu begrenzen." Frederico Fellini 
"Intelligente Fehler zu machen ist eine große Kunst." Frederico Fellini 
"Gesichter sind die Lesebücher des Lebens." Frederico Fellini 
"Die Ehe ist ein Spielplan mit gleichbleibendem Repertoire. Folglich sollte man wenigstens die Inszenierung ändern." Frederico Fellini 
"Der einzig wahre Realist ist der Visionär." Frederico Fellini 
"Dir kann passieren, was will: Es gibt immer einen, der es kommen sah." Fernandel 
"Der Mut ist wie ein Regenschirm: wenn man ihn am dringendsten braucht, fehlt er einem." Fernandel 
"Pläne sind die Träume der Verständigen." Ernst Freiherr von Feuchtersleben 
"Ohne Leiden bildet sich kein Charakter." Ernst Freiherr von Feuchtersleben 
"Arroganz ist die Karikatur des Stolzes." Ernst Freiherr von Feuchtersleben 
"Die Schwester der Gleichgültigkeit ist die entsetzliche Langeweile, ihr Bruder der Müßiggang; eine furchtbare Sippschaft." Ernst Freiherr von Feuchtersleben 
"Nur die Sache ist verloren, die man aufgibt." Ernst Freiherr von Feuchtersleben 
"Wer unter Toren schweigt, lässt Vernunft, wer unter Vernünftigen schweigt, Torheit vermuten." Ernst Freiherr von Feuchtersleben 
"Reue ist Verstand, der zu spät kommt." Ernst Freiherr von Feuchtersleben 
"Der Unverstand ist die unbesiegbarste Macht auf Erden." Anselm Feuerbach 
"Die gefährlichste Klippe im Leben eines Künstlers ist die Heirat, besonders eine sogenannte glückliche Heirat." Anselm Feuerbach 
"Niemand urteilt schärfer als der Ungebildete, er kennt weder Gründe noch Gegengründe." Anselm Feuerbach 
"Der größte Staatsmann ist derjenige, welcher der humanste ist." Anselm Feuerbach 
"Die echten Schriftsteller sind Gewissensbisse der Menschheit." Ludwig Feuerbach 
"Der Mensch ist, was er isst." Ludwig Feuerbach 
"Der Religion ist nur das Heilige wahr, der Philosophie nur das Wahre heilig." Ludwig Feuerbach 
"Je mehr sich unsere Bekanntschaft mit guten Büchern vergrößert, desto geringer wird der Kreis von Menschen, an deren Umgang wir Geschmack finden." Ludwig Feuerbach 
"Es ist eine abgeschmackte Verleumdung der menschlichen Natur, dass der Mensch als Sünder geboren werde." Johann Gottlieb Fichte 
"Wer lachen kann, dort wo er hätte heulen können, bekommt wieder Lust zum Leben." Werner Finck 
"Auch die Bretter, die mancher vor dem Kopf trägt, können die Welt bedeuten." Werner Finck 
"Wer andere zum Lachen bringen kann, muss ernst genommen werden; das wissen alle Machthaber." Werner Finck 
"Was in der Politik noch fehlt, ist ein Machthungerstreik." Werner Finck 
"Zum Spaßmachen gehört auch ein Schuss Demagogie." Werner Finck 
"Eine Konferenz ist eine Sitzung, bei der viele hineingehen und wenig herauskommt." Werner Finck 
"Eine Romanze lebt vom Wollen und Nichtkönnen." Lisa Fitz 
"Ehren entehren. Titel setzen herab. Ein Amt verblödet." Gustave Flaubert 
"Die sogenannte Freude an der guten Tat ist Selbsttäuschung - sie unterscheidet sich nicht von dem Vergnügen eines Menschen, der verdaut." Gustave Flaubert 
"Meines Wissens ist Geschäftstüchtigkeit kein sekundäres männliches Geschlechtsmerkmal." Jane Fonda 
"Courage ist gut, aber Ausdauer ist besser." Theodor Fontane 
"Gegen eine Dummheit, die gerade in Mode ist, kommt keine Klugheit auf." Theodor Fontane 
"Ein guter Spruch ist die Wahrheit eines ganzen Buches in einem einzigen Satz." Theodor Fontane 
"Wenn man glücklich ist, soll man nicht noch glücklicher sein wollen." Theodor Fontane 
"Alles Alte, soweit es den Anspruch darauf verdient hat, sollen wir lieben; aber für das Neue sollen wir eigentlich leben." Theodor Fontane 
"Manche Hähne glauben, dass die Sonne ihretwegen aufgeht." Theodor Fontane 
"Bücher haben Ehrgefühl. Wenn man sie verleiht, kommen sie nicht mehr zurück." Theodor Fontane 
"Haltet die Bösen immer voneinander getrennt. Die Sicherheit der Welt hängt davon ab." Theodor Fontane 
"Geizhälse sind die Plage ihrer Zeitgenossen, aber das Entzücken ihrer Erben." Theodor Fontane 
"Alles regelt sich nach dem Gesetz des Gegensatzes, das zugleich ein Gesetz des Ausgleichs ist." Theodor Fontane 
"Über Plagiate sollte man sich nicht ärgern. Sie sind wahrscheinlich die aufrichtigsten aller Komplimente." Theodor Fontane 
"In Aufstellung unserer Grundsätze sind wir strenger als in ihrer Befolgung." Theodor Fontane 
"Das menschlichste, was wir haben, ist doch die Sprache." Theodor Fontane 
"Ignorieren ist noch keine Toleranz." Theodor Fontane 
"Der Philosoph ist ein Mensch, der nicht glauben will, was er sieht, weil er zu beschäftigt ist, darüber nachzudenken, was er nicht sieht." Bernard de Fontenelle 
"Wer aufhört zu werben, um Geld zu sparen, kann ebenso seine Uhr anhalten, um Zeit zu sparen." Henry Ford 
"Ein Idealist ist ein Mensch, der anderen Menschen dazu verhilft, zu Wohlstand zu gelangen." Henry Ford 
"Zeitverschwendung ist die leichteste aller Verschwendungen." Henry Ford 
"Es gibt mehr Leute, die kapitulieren, als solche, die scheitern." Henry Ford 
"Weil Denken die schwerste Arbeit ist, die es gibt, beschäftigen sich auch nur wenige damit." Henry Ford 
"Ich prüfe jedes Angebot. Es könnte das Angebot meines Lebens sein." Henry Ford 
"Das Geben ist leicht; das Geben überflüssig zu machen, ist viel schwerer." Henry Ford 
"Nimm die Erfahrung und die Urteilskraft der Menschen über 50 heraus aus der Welt, und es wird nicht genug übrigbleiben, um ihren Bestand zu sichern." Henry Ford 
"Es ist nicht der Unternehmer, der die Löhne zahlt - er übergibt nur das Geld. Es ist das Produkt, das die Löhne zahlt." Henry Ford 
"Unsere Fehlschläge sind oft erfolgreicher als unsere Erfolge." Henry Ford 
"Ein vernünftiges Auto soll seinen Besitzer überallhin transportieren - außer auf den Jahrmarkt der Eitelkeiten." Henry Ford 
"Sparsamkeit ist die Lieblingsregel aller halblebendigen Menschen." Henry Ford 
"Ein Langweiler ist einer, der seinen Mund aufmacht und seine Heldentaten hineinsteckt." Henry Ford 
"Enten legen ihre Eier in Stille. Hühner gackern dabei wie verrückt. Was ist die Folge? Alle Welt isst Hühnereier." Henry Ford 
"Nicht mit Erfindungen, sondern mit Verbesserungen macht man Vermögen." Henry Ford 
"50 % meines Werbebudgets ist hinausgeworfenes Geld. Niemand kann mir allerdings sagen, welche 50 % das sind." Henry Ford 
"Ironie ist die letzte Phase der Enttäuschung." Anatole France 
"Die Tugend nistet, wie der Rabe, mit Vorliebe in Ruinen." Anatole France 
"Zufall ist vielleicht das Pseudonym Gottes, wenn er nicht unterschreiben will." Anatole France 
"Die Arbeit ist etwas Unnatürliches. Die Faulheit allein ist göttlich." Anatole France 
"Gelehrte sind Menschen, die sich von normalen Sterblichen durch die anerworbene Fähigkeit unterscheiden, sich an weitschweifigen Irrtümern zu ergötzen." Anatole France 
"Es ist nicht üblich, das zu lieben, was man besitzt." Anatole France 
"Die Religion hat der Liebe einen großen Dienst erwiesen, indem sie sie zur Sünde erklärte." Anatole France 
"Wenn 50 Millionen Menschen etwas Dummes sagen, bleibt es trotzdem eine Dummheit." Anatole France 
"Der Durchschnittsmensch, der nicht weiß, was er mit diesem Leben anfangen soll, wünscht sich ein anderes, das ewig dauern soll." Anatole France 
"Hunger und Liebe sind die Triebkräfte aller menschlichen Handlungen." Anatole France 
"Die Meinung eines anderen ist nicht das Opfer eines einzigen unserer Wünsche wert." Anatole France 
"Die Vorzüge von gestern sind oft die Fehler von morgen." Anatole France 
"Wer von den ungewissen Ereignissen der Zukunft nichts erhofft und nichts befürchtet, ist wahrhaft klug." Anatole France 
"Wenn eine Frau dem Mann reinen Wein einschenkt, dann ist es bestimmt eine Spätlese." Peter Frankenfeld 
"Eine Investition in Wissen bringt noch immer die besten Zinsen." Benjamin Franklin 
"Wer der Meinung ist, dass man für Geld alles haben kann, gerät leicht in den Verdacht, dass er für Geld alles zu tun bereit ist." Benjamin Franklin 
"Gläubiger haben ein besseres Gedächtnis als Schuldner." Benjamin Franklin 
"Mit zwanzig regiert der Wille, mit dreißig der Verstand und mit vierzig das Urteilsvermögen." Benjamin Franklin 
"Willst du den Wert des Geldes kennenlernen, geh und versuche dir welches zu borgen." Benjamin Franklin 
"Es gibt Augenblicke, in denen man nicht nur sehen, sondern ein Auge zudrücken muss." Benjamin Franklin 
"In dieser Welt gibt es nichts Sichereres als den Tod und die Steuern." Benjamin Franklin 
"Wer die Freiheit aufgibt, um Sicherheit zu gewinnen, wird am Ende beides verlieren." Benjamin Franklin 
"Der Weg zum Reichtum hängt hauptsächlich an zwei Wörtern: Arbeit und Sparsamkeit." Benjamin Franklin 
"Ein wahrhaft großer Mann wird weder einen Wurm zertreten, noch vor dem Kaiser kriechen." Benjamin Franklin 
"Es gab noch nie einen guten Krieg oder einen schlechten Frieden." Benjamin Franklin 
"Alte Knaben haben genauso ihr Spielzeug wie die jungen, der Unterschied liegt lediglich im Preis." Benjamin Franklin 
"Gegen Angriffe kann man sich wehren, gegen Lob ist man machtlos." Sigmund Freud 
"Es gibt ebenso wenig hundertprozentige Wahrheit wie hundertprozentigen Alkohol." Sigmund Freud 
"Wenn man jemandem alles verziehen hat, ist man mit ihm fertig." Sigmund Freud 
"Das Unbewusste ist viel moralischer, als das Bewusste wahrhaben will." Sigmund Freud 
"Die große Frage, die ich trotz meines dreißigjährigen Studiums der weiblichen Seele nicht zu beantworten vermag, lautet: 'Was will eine Frau?'" Sigmund Freud 
"Wir streben mehr danach, Schmerz zu vermeiden als Freude zu gewinnen." Sigmund Freud 
"Der Traum ist eine Psychose, mit allen Ungereimtheiten, Wahnbildungen und Sinnestäuschungen einer solchen." Sigmund Freud 
"Zu den Steinen hat einer gesagt: 'Seid menschlich.' Die Steine haben gesagt: 'Wir sind noch nicht hart genug.'" Erich Fried 
"Wer sagt: hier herrscht Freiheit, der lügt, denn Freiheit herrscht nicht." Erich Fried 
"Wer will, dass die Welt so bleibt, wie sie ist, der will nicht, dass sie bleibt." Erich Fried 
"Der Fortschritt der Menschheit besteht in der Zunahme ihres problematischen Charakters." Egon Friedell 
"Nichts ist im Menschen, auch im scheinbar 'aufgeklärtesten', fester verwurzelt als der Glaube an irgendwelche Autoritäten." Egon Friedell 
"Nur hässliche Frauen sind erziehungsfähig, und bei denen hat es keinen Zweck." Egon Friedell 
"Hunde haben alle guten Eigenschaften des Menschen, ohne gleichzeitig ihre Fehler zu besitzen." Friedrich II. der Große 
"Gute Sitten haben für die Gesellschaft mehr Wert als alle Berechnungen Newtons." Friedrich II. der Große 
"Es heißt, dass wir Könige auf Erden die Ebenbilder Gottes seien. Ich habe mich daraufhin im Spiegel betrachtet. Sehr schmeichelhaft für den lieben Gott ist das nicht." Friedrich II. der Große 
"Der Beamte und der Philosoph beziehen ihre Stärke aus der Sachfremdheit." Friedrich II. der Große 
"Je mehr man altert, desto mehr überzeugt man sich, dass Seine heilige Majestät der Zufall gut drei Viertel der Geschäfte dieses miserablen Universums besorgt." Friedrich II. der Große 
"Wenige Menschen denken, und doch wollen alle entscheiden." Friedrich II. der Große 
"Kenntnisse kann jeder haben, aber die Kunst zu denken ist das seltenste Geschenk der Natur." Friedrich II. der Große 
"Dem Manne, der die Geige baut, dankt alleine der Klang." Friedrich II. der Große 
"Gott ist immer mit den stärksten Bataillonen." Friedrich II. der Große 
"Ein Augenblick des Glücks wiegt Jahrtausende des Nachruhms auf." Friedrich II. der Große 
"Eine Regierung muss sparsam sein, weil das Geld, das sie erhält, aus dem Blut und Schweiß ihres Volkes stammt. Es ist gerecht, dass jeder einzelne dazu beiträgt, die Ausgaben des Staates  tragen zu helfen. Aber es ist nicht gerecht, dass er die Hälfte seines jährlichen Einkommens mit dem Staate teilen muss." Friedrich II. der Große 
"Dass ich lebe, ist nicht nötig, wohl aber, dass ich tätig bin." Friedrich II. der Große 
"Drohlärm ist Eselsgeschrei." Friedrich II. von Staufen 
"Worte verbinden nur, wo unsere Wellenlängen längst übereinstimmen." Max Frisch 
"Muße und Wohlleben sind unerlässliche Voraussetzungen aller Kultur." Max Frisch 
"Die Zeit verwandelt uns nicht, sie entfaltet uns nur." Max Frisch 
"Die meisten verwechseln Dabeisein mit Erleben." Max Frisch 
"Geist ist die Voraussetzung der Langeweile." Max Frisch 
"Die beste und sicherste Tarnung ist immer noch die blanke und nackte Wahrheit. Die glaubt niemand!" Max Frisch 
"Erfolg verändert den Menschen nicht. Er entlarvt ihn." Max Frisch 
"Jeder Mann hat etwas Höheres als das Weib, wenn er wieder nüchtern ist." Max Frisch 
"Krise ist ein produktiver Zustand. Man muss ihr nur den Beigeschmack der Katastrophe nehmen." Max Frisch 
"Man ist niemals zu schwer für seine Größe, aber man ist oft zu klein für sein Gewicht." Gert Fröbe 
"Es stimmt zwar, dass selbstsüchtige Menschen unfähig sind, andere zu lieben, aber sie sind auch nicht fähig, sich selbst zu lieben." Erich Fromm 
"Man kann nur objektiv sein und sich seiner Vernunft bedienen, wenn man demütig geworden ist und seine Kindheitsträume von Allwissenheit und Allmacht überwunden hat." Erich Fromm 
"Wenn die Menschen aus den Ferien zurückkommen, neigen sie dazu, sogar die Regierung etwas milder zu beurteilen. Ein geschickter Regierungschef setzt Wahlen daher für den Frühherbst an." David Frost 
"Dem Storch gegenüber haben die Frösche eine beschränkte Souveränität." David Frost 
"Ein Gentleman ist ein Mann, der in einem überfüllten Bus niemals sitzen bleibt, ohne eine Frau auf den Schoß zu nehmen." David Frost 
"Toleranz ist das unbehagliche Gefühl, der andere könnte am Ende doch recht haben." Robert Lee Frost 
"Bildung ist die Fähigkeit, fast alles anhören zu können, ohne die Ruhe zu verlieren oder das Selbstvertrauen." Robert Lee Frost 
"Wenn man ganz bewusst acht Stunden täglich arbeitet, kann man es dazu bringen, Chef zu werden und vierzehn Stunden täglich zu arbeiten." Robert Lee Frost 
"Glück gleicht durch Höhe aus, was ihm an Länge fehlt." Robert Lee Frost 
"Es ist schon komisch, dass ein Mann, der sich um nichts auf der Welt Sorgen machen muss, hingeht und eine Frau heiratet." Robert Lee Frost 
"Das Gehirn ist ein wundervolles Organ. Es fängt sofort an zu arbeiten, wenn man morgens aufwacht, und hört nicht auf damit, bis man im Büro ist." Robert Lee Frost 
"Ein Kuss ist Mund-zu-Mund-Beatmung ohne medizinischen Anlass." Joachim Fuchsberger 
"Ein Fußgänger ist ein glücklicher Autofahrer, der einen Parkplatz gefunden hat." Joachim Fuchsberger 
"Politik besteht darin, Gott so zu dienen, dass man den Teufel nicht verärgert." Thomas Fuller 
"Höflichkeit ist der Versuch, Menschenkenntnis durch gute Manieren zu mildern." Jean Gabin 
"Wenn alle Menschen immer die Wahrheit sagten, wäre das die Hölle auf Erden." Jean Gabin 
"Pelzmäntel sind Reparationen für einen verlorenen Frieden." Jean Gabin 
"Oft bilden Frauen sich ein, Initiative ergriffen zu haben, wenn sie das Gegenteil von dem tun, was der Mann von ihnen verlangt." Jean Gabin 
"Wenn ein Mann zurückweicht, weicht er zurück. Eine Frau weicht nur zurück, um besser Anlauf nehmen zu können." Zsa Zsa Gabor 
"Menschen, an denen nichts auszusetzen ist, haben nur einen Fehler: sie sind uninteressant." Zsa Zsa Gabor 
"Ein Mann mit einem hohen Bankkonto kann gar nicht hässlich sein." Zsa Zsa Gabor 
"Es gehört viel Erfahrung dazu, wie eine Anfängerin zu küssen." Zsa Zsa Gabor 
"Eine erloschene Leidenschaft ist kälter als Eis." Zsa Zsa Gabor 
"Auch Gott lernt dazu. Man merkt das an den Verbesserungen bei der Erschaffung der Frau gegenüber der des Mannes." Zsa Zsa Gabor 
"Nicht alle Männer, die Konferenzen abhalten, haben eine Geliebte. Manche haben zwei." Zsa Zsa Gabor 
"Natürlich muss man die Männer nehmen, wie sie sind. Aber man darf sie nicht so sein lassen." Zsa Zsa Gabor 
"Ehemänner sind wie Feuer. Sobald sie unbeobachtet sind, gehen sie aus." Zsa Zsa Gabor 
"Die Natur ist unerbittlich und unveränderlich, und es ist ihr gleichgültig, ob die verborgenen Gründe und Arten ihres Handelns dem Menschen verständlich sind oder nicht." Galileo Galilei 
"Die Neugier steht immer an erster Stelle eines Problems, das gelöst werden will." Galileo Galilei 
"Das Buch der Natur ist mit mathematischen Symbolen geschrieben." Galileo Galilei 
"Man solle messen, was sich messen lässt, und das, was sich nicht messen lässt, messbar machen." Galileo Galilei 
"Wer die Geometrie begreift, vermag in dieser Welt alles zu verstehen." Galileo Galilei 
"Mit einer geballten Faust kann man keinen Händedruck wechseln." Indira Gandhi 
"Aufpassen muss man auf Minister, die nichts ohne Geld machen können und auf Minister, die alles nur mit Geld machen wollen." Indira Gandhi 
"Es gibt keinen Weg zum Frieden, denn Frieden ist der Weg." Mahatma Gandhi 
"Wenn du im Recht bist, kannst du dir leisten, die Ruhe zu bewahren; und wenn du im Unrecht bist, kannst du dir nicht leisten, sie zu verlieren." Mahatma Gandhi 
"Die Welt hat genug für jedermanns Bedürfnisse, aber nicht für jedermanns Gier." Mahatma Gandhi 
"Es gibt Wichtigeres im Leben, als beständig dessen Geschwindigkeit zu erhöhen." Mahatma Gandhi 
"Was man mit Gewalt gewinnt, kann man nur mit Gewalt behalten." Mahatma Gandhi 
"Auge um Auge - und die ganze Welt wird blind sein." Mahatma Gandhi 
"Reich wird man erst durch Dinge, die man nicht begehrt." Mahatma Gandhi 
"Misstrauen ist ein Zeichen von Schwäche." Mahatma Gandhi 
"Ich glaube an die Gewaltlosigkeit als einziges Heilmittel." Mahatma Gandhi 
"Ich bin der Wahrheit verpflichtet, wie ich sie jeden Tag erkenne, und nicht der Beständigkeit." Mahatma Gandhi 
"Die Nichtzusammenarbeit mit dem Schlechten gehört ebenso zu unseren Pflichten wie die Zusammenarbeit mit dem Guten." Mahatma Gandhi 
"Die Geschichte lehrt die Menschen, dass die Geschichte die Menschen nichts lehrt." Mahatma Gandhi 
"Geburt und Tod sind nicht zweierlei Zustände, sie sind zwei Aspekte desselben Zustands." Mahatma Gandhi 
"Alle unsere Streitereien entstehen daraus, dass einer dem anderen seine Meinung aufzwingen will." Mahatma Gandhi 
"Willst du einen Gegner überzeugen, musst du ihm die besten und edelsten Züge seines Charakters vor Augen führen. Umwirb ihn auf diese Weise, wo du kannst. Halte ihm nicht seine Fehler vor." Mahatma Gandhi 
"Der Schwache kann nicht verzeihen. Verzeihen ist eine Eigenschaft des Starken." Mahatma Gandhi 
"Wenn Gott in allem wohnt, was im Universum existiert, wenn der Gelehrte wie der Straßenkehrer von Gott sind, dann gibt es keinen, der hoch ist, und keinen, der niedrig ist, alle sind ohne Einschränkung gleich, sie sind gleich, weil sie die Geschöpfe jenes Schöpfers sind." Mahatma Gandhi 
"Bei der nächsten Sintflut wird Gott nicht Wasser, sondern Papier verwenden." Romain Gary 
"Avantgardisten sind Leute, die nicht genau wissen, wo sie hinwollen, aber als erste da sind." Romain Gary 
"Es ist besser, unvollkommene Entscheidungen durchzuführen, als beständig nach vollkommenen Entscheidungen zu suchen, die es niemals geben wird." Charles de Gaulle 
"Ein Mädchen, das einen Soldaten heiratet, macht nie eine schlechte Partie. Ein Soldat versteht zu kochen, kann nähen, muss gesund sein, und das Wichtigste: Er ist unbedingt daran gewöhnt, zu gehorchen." Charles de Gaulle 
"Abkommen sind wie Rosen und junge Mädchen. Sie halten sich, solange sie sich halten." Charles de Gaulle 
"Es gibt keinen Frieden für die Furchtsamen und Uneinigen." Charles de Gaulle 
"Ich habe gerne Leute um mich, die mir widersprechen, aber ich kann sie nicht ertragen." Charles de Gaulle 
"Einbildungskraft ist die einzige Waffe im Krieg gegen die Wirklichkeit." Jules Gaultier de Laguionie 
"Wer die Gesetze nicht kennt, bringt sich um das Vergnügen, gegen sie zu verstoßen." Jean Genet 
"Zynismus ist der geglückte Versuch, die Welt so zu sehen, wie sie ist." Jean Genet 
"Uneigennützige Freundschaft gibt es nur unter Leuten gleicher Einkommensklasse." Paul Getty 
"Wenn man kein Geld hat, denkt man immer an Geld. Wenn man Geld hat, denkt man nur noch an Geld." Paul Getty 
"Wenn man einem Menschen trauen kann, erübrigt sich ein Vertrag. Wenn man ihm nicht trauen kann, ist ein Vertrag nutzlos." Paul Getty 
"Reich ist man erst dann, wenn man sich in seiner Bilanz um einige Millionen Dollar irren kann, ohne dass es auffällt." Paul Getty 
"Wenn ein Philosoph einem antwortet, versteht man überhaupt nicht mehr, was man ihn gefragt hat." André Gide 
"Man entdeckt keine neuen Erdteile, ohne den Mut zu haben, alte Küsten aus den Augen zu verlieren." André Gide 
"So geht es oft mit einer Unterhaltung: Nach einer Weile vergeblicher Auseinandersetzung merkt man, dass man gar nicht von derselben Sache gesprochen hat." André Gide 
"Ohne den Staub, worin er aufleuchtet, wäre der Sonnenstrahl nicht sichtbar." André Gide 
"Ich nenne "Journalismus" alles, was morgen weniger interessant ist als heute." André Gide 
"Jede neue Idee, die man vorbringt, muss auf Widerstand stoßen. Der Widerstand beweist übrigens nicht, dass die Idee richtig ist." André Gide 
"Vertrauen Sie denen, die nach der Wahrheit suchen, und misstrauen Sie denen, die sie gefunden haben." André Gide 
"Das ist das Eigentümliche an der Liebe, dass sie unaufhörlich wachsen muss, wenn sie nicht abnehmen soll." André Gide 
"Es entspricht einem Lebensgesetz: Wenn sich eine Tür vor uns schließt, öffnet sich eine andere. Die Tragik ist jedoch, dass man auf die geschlossene Tür blickt und die geöffnete nicht beachtet." André Gide 
"Kunst ist Zusammenarbeit zwischen Gott und dem Künstler, und je weniger der Künstler dabei tut, desto besser." André Gide 
"Religion und Familie sind die beiden größten Feinde des Fortschritts." André Gide 
"Es ist ganz natürlich, dass man anstößt, sobald man der Strömung nicht mehr folgt." André Gide 
"Alles ist schon einmal gesagt worden, aber da niemand zuhört, muss man es immer von neuem sagen." André Gide 
"Sein Gedächtnis schult man am besten dadurch, dass man etwas vergessen möchte." André Gide 
"Nicht durch unsere Entdeckungen, sondern durch unsere Ahnungslosigkeit bewegen wir uns sicher durch das Leben." Jean Giraudoux 
"Was die Welt in diesem Augenblick sucht, ist viel weniger ein Gleichgewicht als eine Sprache." Jean Giraudoux 
"Man führt nicht mehr genug Selbstgespräche heutzutage. Man hat wohl Angst, sich selbst die Meinung zu sagen." Jean Giraudoux 
"Wer seinen Willen durchsetzen will, muss leise sprechen." Jean Giraudoux 
"Nie hat ein Dichter die Natur so frei ausgelegt, wie ein Jurist die Wirklichkeit." Jean Giraudoux 
"An unmöglichen Dingen soll man selten verzweifeln, an schweren nie." Jean Giraudoux 
"Man erkennt den Irrtum daran, dass alle Welt ihn teilt." Jean Giraudoux 
"In Ordnung, Ruhe und Reichtum liegt irgendetwas, das der Menschlichkeit und der Freiheit ins Gesicht schlägt." Jean Giraudoux 
"Ein ungeklärtes Geheimnis schenkt uns oft mehr Schönheit und Freiheit, als seine Lösung uns geben kann." Jean Giraudoux 
"Nur im Urlaub gibt es die ewige Liebe für vierzehn Tage." Uschi Glas 
"Sex-Appeal ist das, was Männer nur mit den Händen beschreiben können." Uschi Glas 
"Wenn ein Mann einer Frau höflich die Wagentüre aufreißt, dann ist entweder der Wagen neu oder die Frau." Uschi Glas 
"Alles Große in der Welt wird nur dadurch Wirklichkeit, dass irgendwer mehr tut, als er tun müsste." Hermann Gmeiner 
"Irrend lernt man." Johann Wolfgang von Goethe 
"Die Botschaft hör ich wohl, allein mir fehlt der Glaube." Johann Wolfgang von Goethe 
"Man soll alle Tage wenigstens ein kleines Lied hören, ein gutes Gedicht lesen, ein treffliches Gemälde sehen und, wenn es möglich zu machen wäre, einige vernünftige Worte sprechen." Johann Wolfgang von Goethe 
"Es hört doch jeder nur, was er versteht." Johann Wolfgang von Goethe 
"Der Charakter ruht auf der Persönlichkeit, nicht auf den Talenten." Johann Wolfgang von Goethe 
"Das schönste Glück des denkenden Menschen ist, das Erforschliche erforscht zu haben und das Unerforschliche zu verehren." Johann Wolfgang von Goethe 
"Einer neuen Wahrheit ist nichts schädlicher als ein alter Irrtum." Johann Wolfgang von Goethe 
"Wenn man alle Gesetze studieren wollte, so hätte man gar keine Zeit, sie zu übertreten." Johann Wolfgang von Goethe 
"Gegner glauben uns zu widerlegen, wenn sie ihre Meinung wiederholen und auf die unsrige nicht achten." Johann Wolfgang von Goethe 
"Durch nichts bezeichnen die Menschen mehr ihren Charakter als durch das, was sie lächerlich finden." Johann Wolfgang von Goethe 
"Wenn man von den Leuten Pflichten fordert und ihnen keine Rechte zugestehen will, muss man sie gut bezahlen." Johann Wolfgang von Goethe 
"Unsere Eigenschaften müssen wir kultivieren, nicht unsere Eigenheiten." Johann Wolfgang von Goethe 
"Der Undank ist immer eine Art Schwäche. Ich habe nie gesehen, dass tüchtige Menschen undankbar gewesen wären." Johann Wolfgang von Goethe 
"Das Menschenleben ist seltsam eingerichtet: Nach den Jahren der Last hat man die Last der Jahre." Johann Wolfgang von Goethe 
"Es gibt viele Menschen, die sich einbilden, was sie erfahren, verstünden sie auch." Johann Wolfgang von Goethe 
"Wenn du eine weise Antwort verlangst, musst du vernünftig fragen." Johann Wolfgang von Goethe 
"Vor einer Revolution ist alles Bestreben, nachher verwandelt sich alles in Forderung." Johann Wolfgang von Goethe 
"Es ist nicht genug, zu wissen, man muss auch anwenden; es ist nicht genug, zu wollen, man muss auch tun." Johann Wolfgang von Goethe 
"Gegenüber der Fähigkeit, die Arbeit eines einzigen Tages sinnvoll zu ordnen, ist alles andere im Leben ein Kinderspiel." Johann Wolfgang von Goethe 
"Wer das erste Knopfloch verfehlt, kommt mit dem Zuknöpfen nicht zu Rande." Johann Wolfgang von Goethe 
"Blumen sind die schönen Worte und Hieroglyphen der Natur, mit denen sie uns andeutet, wie lieb sie uns hat." Johann Wolfgang von Goethe 
"Wer nicht mehr liebt und nicht mehr irrt, der lasse sich begraben." Johann Wolfgang von Goethe 
"Alles Gescheite ist schon gedacht worden, man muss nur versuchen, es noch einmal zu denken." Johann Wolfgang von Goethe 
"Die Kunst ist eine Vermittlerin des Unaussprechlichen." Johann Wolfgang von Goethe 
"Jede große Idee, sobald sie in Erscheinung tritt, wirkt tyrannisch." Johann Wolfgang von Goethe 
"Wer sich den Gesetzen nicht fügen will, muss die Gegend verlassen, wo sie gelten." Johann Wolfgang von Goethe 
"Das beste Monument des Menschen ist der Mensch." Johann Wolfgang von Goethe 
"Missverständnisse und Trägheit machen vielleicht mehr Irrungen in der Welt als List und Bosheit." Johann Wolfgang von Goethe 
"Eigentlich lernen wir nur aus Büchern, die wir nicht beurteilen können. Der Autor eines Buches, das wir beurteilen können, müsste von uns lernen." Johann Wolfgang von Goethe 
"Erfahrung ist fast immer eine Parodie auf die Idee." Johann Wolfgang von Goethe 
"Geschichten schreiben ist eine Art, sich das Vergangene vom Halse zu schaffen." Johann Wolfgang von Goethe 
"Der Patriotismus verdirbt die Geschichte." Johann Wolfgang von Goethe 
"Es bleibt einem jeden immer noch soviel Kraft, das auszuführen, wovon er überzeugt ist." Johann Wolfgang von Goethe 
"Das Gleiche lässt uns in Ruhe, aber der Widerspruch ist es, der uns produktiv macht." Johann Wolfgang von Goethe 
"Wer spät im Leben sich verstellen lernt, der hat den Schein der Ehrlichkeit voraus." Johann Wolfgang von Goethe 
"Das Höchste, wozu der Mensch gelangen kann, ist das Erstaunen." Johann Wolfgang von Goethe 
"Der Witz setzt immer ein Publikum voraus. Darum kann man den Witz auch nicht bei sich behalten. Für sich allein ist man nicht witzig." Johann Wolfgang von Goethe 
"Sich alles gleichzumachen, ist ein großes Prinzip der Natur. Nur verschlingt die größere Kraft die andre." Johann Wolfgang von Goethe 
"Zur Resignation gehört Charakter." Johann Wolfgang von Goethe 
"Willkürlich handeln ist des Reichen Glück." Johann Wolfgang von Goethe 
"Den Teufel spürt das Völkchen nie, und wenn er sie beim Kragen hätte." Johann Wolfgang von Goethe 
"Wer sichere Schritte tun will, muss sie langsam tun." Johann Wolfgang von Goethe 
"Gewöhnlich glaubt der Mensch, wenn er nur Worte hört, es müsse sich dabei doch auch was denken lassen." Johann Wolfgang von Goethe 
"Das erste steht uns frei, beim zweiten sind wir Knechte." Johann Wolfgang von Goethe 
"Alles Vollkommene in seiner Art muss über seine Art hinausgehen." Johann Wolfgang von Goethe 
"Zwischen heut und morgen liegt eine lange Frist, lerne schnell besorgen, da du noch munter bist." Johann Wolfgang von Goethe 
"Gewisse Bücher scheinen geschrieben zu sein, nicht damit man daraus lerne, sondern damit man wisse, dass der Verfasser etwas gewusst hat." Johann Wolfgang von Goethe 
"Allgemeine Begriffe und großer Dünkel sind immer auf dem Wege, entsetzliches Unheil anzurichten." Johann Wolfgang von Goethe 
"Die Konsequenz der Natur tröstet schön über die Inkonsequenz der Menschen." Johann Wolfgang von Goethe 
"Die Irrtümer des Menschen machen ihn eigentlich liebenswürdig." Johann Wolfgang von Goethe 
"Der Hass ist ein aktives Missvergnügen, der Neid ein passives, deshalb darf man sich nicht wundern, wenn der Neid so schnell in Hass übergeht." Johann Wolfgang von Goethe 
"Wir erschrecken über unsere eigenen Sünden, wenn wir sie an anderen erblicken." Johann Wolfgang von Goethe 
"Wer nicht eine Million Leser erwartet, sollte keine Zeile schreiben." Johann Wolfgang von Goethe 
"Humor ist nicht erlernbar. Neben Geist und Witz setzt er vor allem ein großes Maß an Herzensgüte voraus, an Geduld, Nachsicht und Menschenliebe." Curt Goetz 
"Die meisten Differenzen in der Ehe beginnen damit, dass eine Frau zu viel redet und ein Mann zu wenig zuhört." Curt Goetz 
"Man soll die Dinge so nehmen, wie sie kommen. Aber man sollte auch dafür sorgen, dass die Dinge so kommen, wie man sie nehmen möchte." Curt Goetz 
"Der Kluge ärgert sich über die Dummheiten, der Weise belächelt sie." Curt Goetz 
"Eine Gelegenheit, den Mund zu halten, sollte man nie vorübergehen lassen." Curt Goetz 
"Armut ist keine Schande - Reichtum auch nicht." Curt Goetz 
"Wer in einem gewissen Alter nicht merkt, dass er hauptsächlich von Idioten umgeben ist, merkt es aus einem gewissen Grunde nicht." Curt Goetz 
"Wie schön wäre die Welt, wenn jeder die Hälfte von dem täte, was er von anderen verlangt." Curt Goetz 
"Ich finde, nichts beleuchtet den Charakter mikroskopischer als eine Anekdote." Curt Goetz 
"Unter Humor verstehen die meisten Menschen das Gelächter über Dinge, die einem anderen zugestoßen sind." Curt Goetz 
"Jeder Mann liebt nur einmal. Und zwar zwischen zwölf und fünfzehn. Später bildet er es sich nur noch hin und wieder ein." Curt Goetz 
"Es gibt keine Leute, die nichts erleben, es gibt nur Leute, die nichts davon merken." Curt Goetz 
"Der Eifersüchtige weiß nichts, ahnt viel und fürchtet alles." Curt Goetz 
"Das Große kommt nicht allein durch Impuls zustande, sondern ist eine Aneinanderkettung kleiner Dinge, die zu einem Ganzen vereint worden sind." Vincent van Gogh 
"Mancher Mensch hat ein großes Feuer in seiner Seele, und niemand kommt, um sich daran zu wärmen." Vincent van Gogh 
"Je mehr ich darüber nachdenke, desto mehr fühle ich, dass es nichts gibt, was wahrhaft künstlerischer wäre, als die Menschheit zu lieben." Vincent van Gogh 
"Lebenskunst ist zu neunzig Prozent die Fähigkeit, mit Menschen auszukommen, die man nicht mag." Samuel Goldwyn 
"Nur wer etwas leistet, kann sich etwas leisten." Michail Gorbatschow 
"Eigentlich sollte man einen Menschen nicht bemitleiden, besser ist es, ihm zu helfen." Maksim Gorkij 
"Die Wissenschaft ist der Verstand der Welt, die Kunst ihre Seele." Maksim Gorkij 
"Angst ist für die Seele ebenso gesund wie ein Bad für den Körper." Maksim Gorkij 
"Bisweilen macht es Freude, einen Menschen dadurch in Erstaunen zu versetzen, dass man ihm nicht ähnelt und anders denkt als er." Maksim Gorkij 
"An unbeschränkter Freiheit gehen die Menschen nicht dutzendweise, sondern zu Tausenden zugrunde." Jeremias Gotthelf 
"Der Mittelweg ist oft doppelt gefährlich." Christian Dietrich Grabbe 
"Allen Moden gemeinsam ist die Beobachtung, dass ihre ersten und ihre letzten Vertreter komisch sind." Sigmund Graff 
"Wie gerne wir uns beneiden lassen, beweist fast jede Ansichtskarte, die wir schreiben." Sigmund Graff 
"Zu guten Beziehungen kommt man schnell, wenn man den Eindruck erweckt, sie zu besitzen." Sigmund Graff 
"Der Mensch schweinigelt kaum allein. Die Zote lebt von ihrem Publikum." Sigmund Graff 
"Um Erfolg beim anderen Geschlecht zu haben, erzähl ihr, du seist impotent. Sie wird es kaum erwarten können, dir das Gegenteil zu beweisen." Cary Grant 
"Historiker sind Menschen, die sich für die Zukunft erst interessieren, wenn sie Vergangenheit geworden ist." Graham Greene 
"Jeder Irrtum hat drei Stufen: Auf der ersten wird er ins Leben gerufen, auf der zweiten will man ihn nicht eingestehen, auf der dritten macht nichts ihn ungeschehen." Franz Grillparzer 
"Der Verstand und die Fähigkeit, ihn zu gebrauchen, sind zwei verschiedene Gaben." Franz Grillparzer 
"Willst du die Bescheidenheit des Bescheidenen prüfen, so forsche nicht, ob er Beifall verschmäht, sondern ob er den Tadel erträgt." Franz Grillparzer 
"In der Kirche singen immer die am lautesten, die falsch singen." Franz Grillparzer 
"Wer sich dem Dank entzieht, erniedrigt den Beschenkten." Franz Grillparzer 
"Der Ungebildete sieht überall nur ein Einzelnes, der Halbgebildete die Regel, der Gebildete die Ausnahme." Franz Grillparzer 
"Ein Meinungsaustausch ist, wenn ein Beamter mit seiner Meinung zu seinem Vorgesetzten geht und mit dessen Meinung zurückkommt." Andrej Gromyko 
"Ein höflicher Mensch kokettiert lieber mit seinen Lastern als mit seinen Tugenden." Johannes Groß 
"Die Gehirnwäsche gilt allenthalben als fürchterlich und schrecklich. Es gibt aber Gehirne, denen eine Wäsche ganz gut täte." Johannes Groß 
"Was deprimierend ist: Du bist wie alle anderen. Was tröstlich ist: Alle anderen sind wie du." Johannes Groß 
"Der einzige, der einen Ozelotpelz wirklich braucht, ist der Ozelot." Bernhard Grzimek 
"Die Welt ist voller Leute, die Wasser predigen und Wein trinken." Giovannino Guareschi 
"Ein Kritiker ist eine Henne, die gackert, wenn andere legen." Giovannino Guareschi 
"Wer keinen Biographen findet, muss sein Leben eben selbst erfinden." Giovannino Guareschi 
"Politik besteht nicht selten darin, einen simplen Tatbestand so zu komplizieren, dass alle nach einem neuen Vereinfacher rufen." Giovannino Guareschi 
"Zeit haben nur diejenigen, die es zu nichts gebracht haben. Und damit haben sie es weitergebracht als alle anderen." Giovannino Guareschi 
"Manch einer, der vor der Versuchung flieht, hofft doch heimlich, dass sie ihn einholt." Giovannino Guareschi 
"Die Philosophen sind wie Zahnärzte, die Löcher aufbohren, ohne sie füllen zu können." Giovannino Guareschi 
"Ein Diplomat ist ein Mann, der offen ausspricht, was er nicht denkt." Giovannino Guareschi 
"Nichts beschleunigt die Genesung so sehr wie regelmäßige Arztrechnungen." Sir Alec Guinness 
"Das Üble an den Minderwertigkeitskomplexen ist, dass die falschen Leute sie haben." Sir Alec Guinness 
"Wer Vermögen hortet, stört den Lebensrhythmus durch Unterbrechung des Geldumlaufs. Dazu hat er kein Recht." Sascha Guitry 
"Alt ist ein Mann dann, wenn er an einer Frau vor allem ihre Tugend bewundert." Sascha Guitry 
"Das Fatale am Paradies ist, dass man es nur im Leichenwagen erreichen kann." Sascha Guitry 
"Es ist schon möglich, dass man im Laufe der Zeit an mehrere falsche Frauen gerät. Bei der Wahl seiner Witwe aber sollte man keinen Fehler mehr machen." Sascha Guitry 
"Wenn man lange genug gelebt hat, erkennt man, dass es am Ende doch nicht auf den Himmel, sondern auf die Menschen ankommt." Hans Habe 
"Erfahrung nährt die Vorsicht." Elfriede Hablé 
"Die Bescheidenheit erhält sich von dem, das sie nicht hat." Elfriede Hablé 
"Wünsche sind die beachtlichsten Brückenbauer und die mutigsten Begeher." Elfriede Hablé 
"Individualität ist der Humus für das Persönlichkeitswachstum." Elfriede Hablé 
"Gedanken, die viele erreichen, durchschreiten vorerst den Alleingang." Elfriede Hablé 
"Verbindlichkeit ist der menschliche Anspruch an die Verlässlichkeit." Elfriede Hablé 
"Nicht die Welt macht diese Menschen, sondern diese Menschen machen die Welt." Elfriede Hablé 
"Man mag Menschen, die der Seele Nahrung zukommen lassen." Elfriede Hablé 
"Dem stärksten Willen fehlt oft die Kraft, die einer zarten Emotion selbstverständlich ist." Elfriede Hablé 
"Je weiter wir die Grenzen der Freiheit nach Osten verschieben, desto sicherer wird die Mitte." Otto von Habsburg 
"Solange die Atombombe sich nur in Händen der beiden Großmächte befindet, gibt es keinen Krieg. Gefährlich wird es erst, wenn sich jeder das dazu notwendige Plutonium aus der Drogerie holen kann." Otto Hahn 
"Wer ein Versprechen wiederholt, will es brechen." Max Halbe 
"Manche Politiker muss man behandeln wie rohe Eier. Und wie behandelt man rohe Eier? Man haut sie in die Pfanne." Dieter Hallervorden 
"Fernsehredakteure haben eine einmalige Begabung: Sie können Spreu von Weizen trennen. Und die Spreu senden sie dann." Dieter Hallervorden 
"Die Vorliebe der Männer für Vollbärte hängt mit der Emanzipierung der Frau zusammen. Denn beim Vollbart kommt auch die emanzipierteste Frau nicht mit." George Hamilton 
"Wer dem Sirenengesang der Werbung widersteht, ist mündiger Bürger. Und gefährdet Arbeitsplätze." Oliver Hassencamp 
"Immer wieder behauptete Unwahrheiten werden nicht zu Wahrheiten, sondern was schlimmer ist, zu Gewohnheiten." Oliver Hassencamp 
"Quiz für Prominente: Nach einem Interview die Sätze suchen, die man tatsächlich gesagt hat." Oliver Hassencamp 
"Seine eigene Dummheit zu erkennen mag schmerzlich sein. Keinesfalls aber eine Dummheit." Oliver Hassencamp 
"Was der Bauer nicht kennt, das frisst er nicht. Würde der Städter kennen, was er frisst, er würde umgehend Bauer werden." Oliver Hassencamp 
"Umgangsformen sind Formen, die zunehmend umgangen werden." Oliver Hassencamp 
"Wer ein Theater füllen will, bedient sich der Dramaturgie. Um es zu leeren genügt Ideologie." Oliver Hassencamp 
"Wer lügt, hat die Wahrheit immerhin gedacht." Oliver Hassencamp 
"Versicherungsbetrug ist keine Einbahnstraße. Viel häufiger fühlt sich der Versicherte betrogen." Oliver Hassencamp 
"Treffen Einfalt und Gründlichkeit zusammen, entsteht Verwaltung." Oliver Hassencamp 
"Neid schmälert nicht die Freude des Beneideten, nur die des Neiders." Oliver Hassencamp 
"Die Jugend kann nicht mehr auf die Erwachsenen hören. Dazu ist ihre Musik zu laut." Oliver Hassencamp 
"Wer die Wahrheit im falschen Moment sagt, gilt als Zyniker." Oliver Hassencamp 
"Wenn Argumente fehlen, kommt meist ein Verbot heraus." Oliver Hassencamp 
"Man darf nicht das Gras wachsen hören, sonst wird man taub." Gerhard Hauptmann 
"Sobald einer in einer Sache Meister geworden ist, sollte er in einer neuen Sache Schüler werden." Gerhard Hauptmann 
"Gewisse Ehen halten nur in der Weise zusammen wie ineinander verbissene Tiere." Gerhard Hauptmann 
"Hoffnung, das ist die Illusionskraft der Seele, die in ihrer Illusion neun Zehntel des Glücks, das sie erwartet, vorweg genießt." Gerhard Hauptmann 
"Du kannst einen Elefanten festhalten, wenn er fliehen, aber nicht das kleinste Haar auf deinem Kopf, wenn es fallen will." Gerhard Hauptmann 
"Das Lesen im Bett zeugt von völliger Hingabe an die Kunst: Man überlässt es dem Dichter, wann man einschläft." Ernst R. Hauschka 
"Manchmal kann man die Vergangenheit mit den Sinnen festhalten: Die eine riecht nach wohltuender Erinnerung, die andere stinkt zum Himmel." Ernst R. Hauschka 
"Neid ist die Eifersucht darüber, dass sich Gott auch mit anderen Menschen außer uns beschäftigt." Ernst R. Hauschka 
"Der Verstand ist wie eine Fahrkarte: Sie hat nur dann einen Sinn, wenn sie benutzt wird." Ernst R. Hauschka 
"Wer im Geld schwimmt, hält einen Rettungsring für eine Zumutung." Ernst R. Hauschka 
"Die Ungerechtigkeit der Geschichte besteht darin, dass wir die gleichen Augen und Ohren haben wie unsere Vorfahren, obwohl wir weit mehr hören und sehen als sie." Ernst R. Hauschka 
"Ohne Vorbehalte kann man nur mit jemandem diskutieren, wenn dieser von der Sache nichts versteht." Ernst R. Hauschka 
"Manche Menschen sind wie gewaltige Berge: je höher, umso eisiger." Ernst R. Hauschka 
"Der Ärger ist als Gewitter, nicht als Dauerregen gedacht; er soll die Luft reinigen und nicht die Ernte verderben." Ernst R. Hauschka 
"Die bescheidenen Menschen wären die berufenen Politiker, wenn sie nicht so bescheiden wären." Ernst R. Hauschka 
"An nichts gewöhnt man sich so schnell wie an das langsame Arbeiten." Ernst R. Hauschka 
"Wir hoffen immer auf den nächsten Tag, wahrscheinlich erhofft sich der nächste Tag einiges von uns." Ernst R. Hauschka 
"Wenn man in seinen Gedanken versinkt, darf man sich nicht mit seichtem Wasser begnügen." Ernst R. Hauschka 
"Die kalte Schnauze eines Hundes ist erfreulich warm gegen die Kaltschnäuzigkeit mancher Mitmenschen." Ernst R. Hauschka 
"Manche hübsche Weintraube eines Weisen lebt weiter als Rosine im Kopf eines Narren." Ernst R. Hauschka 
"Genau die Kraft, die gefehlt hat, um einen Sieg zu erringen braucht man, um eine Niederlage zu verkraften." Ernst R. Hauschka 
"Was man vergisst, hat man im Grunde nicht erlebt." Ernst R. Hauschka 
"Was nützt es dem Menschen, wenn er Lesen und Schreiben gelernt hat, aber das Denken anderen überlässt?" Ernst R. Hauschka 
"Man glaubt gar nicht, wie viel gedruckt wird, ohne dass es jemals gelesen wird." Ernst R. Hauschka 
"Schon mancher dumme Verlierer wurde der heimliche Sieger." Ernst R. Hauschka 
"Die Lüge ist die Tarnkappe eines feigen Menschen." Ernst R. Hauschka 
"Dass Frauen bisweilen boshafter sein können als Männer, mag daran liegen, dass die Erbsünde zuerst in sie gefahren ist." Ernst R. Hauschka 
"Gegen das zunehmende Wissen der Menschen wäre nichts einzuwenden, wenn sie dadurch gescheiter würden." Ernst R. Hauschka 
"Wenn ein freundlicher Mensch auch noch zuverlässig ist, dann haben wir es schon mit einem halben Engel zu tun." Ernst R. Hauschka 
"Die unangenehmsten Reichen sind die, die nicht einsehen wollen, wie arm sie sind." Ernst R. Hauschka 
"Das Leben ist eine Treppe: Wir wissen nie, ob es mit uns aufwärts oder abwärts geht." Ernst R. Hauschka 
"Wer einmal über's Ohr gehauen wurde, der hört beim nächsten Mal besser." Ernst R. Hauschka 
"Versuchungen sind wie eine Stechmückenplage: Während wir eine erschlagen, sind tausend andere da." Ernst R. Hauschka 
"Wer Phrasen drischt, wird Phrasen ernten." Ernst R. Hauschka 
"Im Grunde bewegen nur zwei Fragen die Menschheit: Wie hat alles angefangen und wie wird alles enden?" Stephen Hawking 
"Jede mathematische Formel in einem Buch halbiert die Verkaufszahl dieses Buches." Stephen Hawking 
"Der Traum ist der beste Beweis dafür, dass wir nicht so fest in unsere Haut eingeschlossen sind, als es scheint." Friedrich Hebbel 
"Mit einem Menschen, der nur Trümpfe hat, kann man nicht Karten spielen." Friedrich Hebbel 
"Jeder Mensch trägt einen Zauber im Gesicht: irgendeinem gefällt er." Friedrich Hebbel 
"Jedenfalls ist es besser, ein eckiges Etwas zu sein als ein rundes Nichts." Friedrich Hebbel 
"Alle Regierungen fordern blinden Glauben, sogar die göttliche." Friedrich Hebbel 
"Die Krankheiten, die das Wachstum der Menschheit kennzeichnen, nennt man Revolution." Friedrich Hebbel 
"Den Augenblick immer als den höchsten Brennpunkt der Existenz, auf den die ganze Vergangenheit nur vorbereitete, ansehen und genießen, das würde Leben heißen!" Friedrich Hebbel 
"Es gibt keine reine Wahrheit, aber ebenso wenig einen reinen Irrtum." Friedrich Hebbel 
"Das Gewissen ist die Wunde, die nie heilt und an der keiner stirbt." Friedrich Hebbel 
"Der Utopist sieht das Paradies, der Realist das Paradies plus Schlange." Friedrich Hebbel 
"Zum Mitleiden gab die Natur vielen ein Talent, zur Mitfreude nur wenigen." Friedrich Hebbel 
"Es gibt Dinge, die man bereut, ehe man sie tut. Und man tut sie doch." Friedrich Hebbel 
"Der Zufall ist ein Rätsel, welches das Schicksal dem Menschen aufgibt." Friedrich Hebbel 
"Wie oft verwechselt man Einfälle mit Ideen." Friedrich Hebbel 
"Der Schmerz liegt in der Dauer, die Freude im Augenblick." Friedrich Hebbel 
"Nicht was der Mensch ist, nur was er tut, ist ein unverlierbares Eigentum." Friedrich Hebbel 
"Es gibt Leute, die nur aus dem Grund in jeder Suppe ein Haar finden, weil sie davor sitzen und so lange den Kopf schütteln, bis eines hineinfällt." Friedrich Hebbel 
"Die Geschichte ist das Bett, das der Strom des Lebens sich selbst gräbt." Friedrich Hebbel 
"Wer etwas Großes will, der muss sich zu beschränken wissen, wer dagegen alles will, der will in der Tat nichts und bringt es zu nichts." Georg Wilhelm Friedrich Hegel 
"Weise erdenken neue Gedanken, und Narren verbreiten sie." Heinrich Heine 
"Alle kräftigen Menschen lieben das Leben." Heinrich Heine 
"Die Deutschen sind ein gemeingefährliches Volk: Sie ziehen unerwartet ein Gedicht aus der Tasche und beginnen ein Gespräch über Philosophie." Heinrich Heine 
"Ein Kluger bemerkt alles, ein Dummer macht über alles seine Bemerkungen." Heinrich Heine 
"Jede Zeit ist eine Sphinx, die sich in den Abgrund stürzt, sobald man ihr Rätsel gelöst hat." Heinrich Heine 
"Die Kunst des schönen Gebens wird in unserer Zeit immer seltener, in demselben Maße, wie die Kunst des plumpen Nehmens, des rohen Zugreifens täglich allgemeiner gedeiht." Heinrich Heine 
"Das ist schön bei den Deutschen: Keiner ist so verrückt, dass er nicht einen noch Verrückteren fände, der ihn versteht." Heinrich Heine 
"Diejenigen fürchten das Pulver am meisten, die es nicht erfunden haben." Heinrich Heine 
"Luther erschütterte Deutschland - aber Francis Drake beruhigte es wieder: Er gab uns die Kartoffel." Heinrich Heine 
"Alles in der Welt endet durch Zufall und Ermüdung." Heinrich Heine 
"Dort wo man Bücher verbrennt, verbrennt man am Ende auch Menschen." Heinrich Heine 
"Wenn es den Kaiser juckt, so müssen sich die Völker kratzen." Heinrich Heine 
"Es gibt kein angenehmeres Geschäft, als dem Leichenbegräbnis eines Feindes zu folgen." Heinrich Heine 
"Wer uns vor nutzlosen Wegen warnt, leistet uns einen ebenso guten Dienst wie derjenige, der uns den rechten Weg anzeigt." Heinrich Heine 
"Die Musik bei einem Hochzeitszug erinnert mich immer an die Musik von Soldaten, die in den Krieg ziehen." Heinrich Heine 
"Ich finde es richtig, dass man zu Beginn einer Jagd die Hasen und Fasane durch Hörnersignale warnt." Gustav Heinemann 
"Wer auf andere mit dem ausgestreckten Zeigefinger zeigt, der deutet mit drei Fingern seiner Hand auf sich selbst." Gustav Heinemann 
"Derjenige Mensch ist vollkommen, welcher seine Rechte und des Staates Rechte kennt und ausübt." Johann Jacob Wilhelm Heinse 
"Die Ideen sind nicht verantwortlich für das, was die Menschen aus ihnen machen." Werner Heisenberg 
"Es ist immer sehr schwierig, über den Wert politischer Ziele zu urteilen, wenn deren Erreichung noch in weiter Ferne liegt. Ich glaube daher, dass man eine politische Bewegung nie nach seinen Zielen beurteilen darf, die sie laut verkündet und vielleicht auch wirklich anstrebt, sondern nur nach den Mitteln, die sie zu ihrer Verwirklichung einsetzt." Werner Heisenberg 
"Ein Fachmann ist ein Mann, der einige der größten Fehler kennt, die man in dem betreffenden Fach machen kann, und sie deshalb zu vermeiden versteht." Werner Heisenberg 
"Die Natur ist so gemacht, dass sie verstanden werden kann. Oder vielleicht sollte ich richtiger sagen, unser Denken ist so gemacht, dass es die Natur verstehen kann." Werner Heisenberg 
"Man hat den Eindruck, dass die Wissenschaft sich sozusagen auf breiter Front einem Gebiet nähert, in dem das Leben und Sterben der Menschen im großen und in der unheimlichsten Weise vom Handeln einzelner ganz kleiner Menschengruppen abhängig werden kann." Werner Heisenberg 
"Geiz ist das einzige Laster, das sich in den Augen der Nachkommen in eine Tugend verwandelt." Martin Held 
"Nichts ist schlimmer als junge Besserwisser und alte Schlechtermacher." Martin Held 
"Die Würde, die in der Bewegung eines Eisberges liegt, beruht darauf, dass nur ein Achtel von ihm über dem Wasser ist." Ernest Hemingway 
"Glück, das ist einfach eine gute Gesundheit und ein schlechtes Gedächtnis." Ernest Hemingway 
"Die Altersweisheit gibt es nicht. Wenn man altert, wird man nicht weise, sondern nur vorsichtig." Ernest Hemingway 
"Man braucht zwei Jahre um sprechen zu lernen und fünfzig, um schweigen zu lernen." Ernest Hemingway 
"Ich habe eine große Zärtlichkeit und Bewunderung für die Erde und keine Spur davon für meine Generation." Ernest Hemingway 
"Ein klassisches Werk ist ein Buch, das die Menschen loben, aber nie lesen." Ernest Hemingway 
"Autoren sollten stehend an einem Pult schreiben. Dann würden ihnen ganz von selbst kurze Sätze einfallen." Ernest Hemingway 
"Bei Tage ist es kinderleicht, die Dinge nüchtern und unsentimental zu sehen. Nachts ist das eine ganz andere Geschichte." Ernest Hemingway 
"Katzen erreichen mühelos, was uns Menschen versagt bleibt: durchs Leben gehen ohne Lärm zu machen." Ernest Hemingway 
"Das ist der Fluch angeborener Intelligenz: mit vier Jahren Wunderkind, mit vierzig wunderlich." Ernest Hemingway 
"Das Merkwürdige an der Zukunft ist wohl die Vorstellung, dass man unsere Zeit einmal die gute alte Zeit nennen wird." Ernest Hemingway 
"Man ist nicht feige, wenn man weiß, was dumm ist." Ernest Hemingway 
"Wenn man aus einem Roman eine Kurzgeschichte machen könnte, ist er überflüssig." Ernest Hemingway 
"Ein Idealist ist ein Mann, der aus der Tatsache, dass die Rose besser riecht als der Kohl, darauf schließt, eine Suppe aus Rosen müsse auch besser schmecken." Ernest Hemingway 
"Wenn man im Mittelpunkt einer Party stehen will, darf man nicht hingehen." Audrey Hepburn 
"Je älter man wird, desto mehr ähnelt die Geburtstagstorte einem Fackelzug." Katharine Hepburn 
"Durchschnittliche Frauen wissen mehr über die Männer als Schönheiten." Katharine Hepburn 
"Vielwisserei lehrt nicht, Vernunft zu haben." Heraklit 
"Den Namen des Rechtes würde man nicht kennen, wenn es das Unrecht nicht gäbe." Heraklit 
"Das Wesen der Dinge hat die Angewohnheit, sich zu verbergen." Heraklit 
"Dem Blöden fährt bei jedem sinnvollen Wort der Schrecken in die Glieder." Heraklit 
"Demagogie ist die Fähigkeit, Massen in Bewegung zu setzen, und die Unfähigkeit, sie wieder zu bremsen." Wolfgang Herbst 
"Aufklärung nennt man den Vorgang, bei dem ein Erwachsener mit Hilfe aller seiner Kenntnisse den Kindern ein Viertel von dem erzählt, was sie schon wissen." Wolfgang Herbst 
"Information ist Energie. Bei jeder Weitergabe verliert sie etwas davon." Wolfgang Herbst 
"Anpassung ist die Stärke der Schwachen." Wolfgang Herbst 
"Moderne Literatur ist die Kunst, den richtigen Interpreten zu finden." Wolfgang Herbst 
"Persönlichkeit ist, was übrig bleibt, wenn man Ämter, Orden und Titel von einer Person abzieht." Wolfgang Herbst 
"Die zwei größten Tyrannen der Erde: der Zufall und die Zeit." Johann Gottfried von Herder 
"Männer sind die geborenen Sucher: Am liebsten suchen sie das Weite." Ursula Herking 
"Das Paradies pflegt sich erst dann als Paradies zu erkennen zu geben, wenn wir daraus vertrieben wurden." Hermann Hesse 
"Die Praxis sollte das Ergebnis des Nachdenkens sein, nicht umgekehrt." Hermann Hesse 
"In der ganzen Welt ist jeder Politiker sehr für Revolution, für Vernunft und Niederlegung der Waffen - nur beim Feind, nicht bei sich selbst." Hermann Hesse 
"Ein Haus ohne Bücher ist arm, auch wenn schöne Teppiche seinen Boden und kostbare Tapeten und Bilder die Wände bedecken." Hermann Hesse 
"Es bleibt zwischen Menschen, sie seien noch so eng verbunden, immer ein Abgrund offen, den nur die Liebe, und auch nur mit einem Notsteg, überbrücken kann." Hermann Hesse 
"Wahrlich, keiner ist weise, der nicht das Dunkel kennt." Hermann Hesse 
"Gegner bedürfen einander oft mehr als Freunde, denn ohne Wind gehen keine Mühlen." Hermann Hesse 
"Das Amt des Dichters ist nicht das Zeigen der Wege, sondern vor allem das Wecken der Sehnsucht." Hermann Hesse 
"Einsamkeit ist der Weg, auf dem das Schicksal den Menschen zu sich selber führen will." Hermann Hesse 
"Unglück wird zu Glück, indem man es bejaht." Hermann Hesse 
"Ist es denn ein Unglück, in eine stürmische, brausende Zeit hineingeboren zu sein? Ist es nicht vielmehr ein Glück?" Hermann Hesse 
"Aller höhere Humor fängt damit an, dass man die eigene Person nicht mehr ernst nimmt." Hermann Hesse 
"Der einzige Mist, auf dem nichts wächst, ist der Pessimist." Theodor Heuss 
"Nennt man das Kind beim Namen und nennt es 'Verstaatlichung', so wird aller Sozialismus unromantisch und nüchterner." Theodor Heuss 
"Wer immer die Wahrheit sagt, kann sich ein schlechtes Gedächtnis leisten." Theodor Heuss 
"Das Radio ist eine Strafe Gottes." Theodor Heuss 
"Eines Tages werden Maschinen vielleicht nicht nur rechnen, sondern auch denken. Mit Sicherheit aber werden sie niemals Phantasie haben." Theodor Heuss 
"Vergessen ist Gnade und Gefahr zugleich." Theodor Heuss 
"Die Natur selbst ist wie ein Herd: Wir können das Feuer wiederbeleben, solange noch Glut da ist." Thor Heyerdahl 
"Eine kluge Frau lernt beizeiten, ihren Mann ohne Grund zu bewundern." Margot Hielscher 
"Es hilft nichts, das Recht auf seiner Seite zu haben. Man muss auch mit der Justiz rechnen." Dieter Hildebrandt 
"Meinungen sind wie Grundstücke: Erstens sind sie zu teuer, und zweitens kann man nicht immer darauf bauen." Dieter Hildebrandt 
"Computer sind Genieprothesen." Dieter Hildebrandt 
"Krankheiten befallen uns nicht aus heiterem Himmel, sondern entwickeln sich aus täglichen Sünden wider die Natur. Wenn sich diese gehäuft haben, brechen sie unversehens hervor." Hippokrates 
"Was uns am Leben erhält, kann uns auch krank machen." Hippokrates 
"Ein Blick in die Welt beweist, dass Horror nichts anderes ist als Realität." Alfred Hitchcock 
"Alle schlechten Eigenschaften entwickeln sich in der Familie. Das fängt mit Mord an und geht über Betrug und Trunksucht bis zum Rauchen." Alfred Hitchcock 
"Richtig verheiratet ist der Mann erst dann, wenn er jedes Wort versteht, das seine Frau nicht gesagt hat." Alfred Hitchcock 
"Es ist absolut sinnlos, die Frauen verstehen zu wollen, wo doch ihr größter Reiz in der Unergründlichkeit liegt." Alfred Hitchcock 
"Das absurde Verbrechen ist wie Religion. Unglaublich, aber faszinierend." Alfred Hitchcock 
"Natürlich hat es schon perfekte Morde gegeben - sonst wüsste man ja etwas von ihnen." Alfred Hitchcock 
"Autoren müssen das schlechte Gewissen ihrer Nation artikulieren, weil die Politiker ein so gutes haben." Rolf Hochhuth 
"Die Deutschen sind tatenarm und gedankenvoll." Friedrich Hölderlin 
"Ich glaube, dass die Ungeduld, mit der man seinem Ziele zueilt, die Klippe ist, an der gerade oft die besten Menschen scheitern." Friedrich Hölderlin 
"Immerhin hat das den Staat zur Hölle gemacht, dass ihn der Mensch zu seinem Himmel machen wollte." Friedrich Hölderlin 
"Ein gewöhnlicher Verstand ist wie ein schlechter Jagdhund, der die Fährte eines Gedankens schnell annimmt und schnell wieder verliert." Hugo von Hoffmannsthal 
"Der gute Geschmack ist die Fähigkeit, ständig der Übertreibung entgegenzuwirken." Hugo von Hoffmannsthal 
"Es gibt nichts Edleres und Bewundernswerteres, als wenn zwei Menschen, die sich gut verstehen, zum Ärger ihrer Feinde und zur Freude ihrer Freunde als Mann und Frau zusammenleben." Homer 
"Weisheit ist nicht so sehr das Wissen darum, was schließlich zu tun ist, sondern darum, was zunächst getan werden soll." Herbert Hoover 
"Wer ein amerikanisches Publikum für sich gewinnen will, auch als Politiker, muss es vor allem zum Lachen bringen." Bob Hope 
"Untergangspropheten, die vom Pessimismus leben - und gar nicht schlecht - empfinden jede Art von Zuversicht zwangsläufig als Existenzbedrohung." Bob Hope 
"Einer Frau ihren Herzenswunsch ausreden zu wollen, gleicht dem Versuch, den Niagara-Fall mit bloßen Händen zu stoppen." Bob Hope 
"Die drei bekanntesten Generale in Amerika sind immer noch General Motors, General Electric und General Food." Bob Hope 
"Es ist durchaus möglich, zu viel zu besitzen: Mit einer Uhr weiß man, wie spät es ist - mit zweien ist man nie sicher." Bob Hope 
"Mädchen - das sind diejenigen, die rückwärts tanzen." Bob Hope 
"Mische ein bisschen Torheit in dein ernsthaftes Tun und Trachten! Albernheiten im rechten Moment sind etwas ganz Köstliches." Horaz 
"Einmal entsandt, fliegt das Wort unwiderruflich dahin." Horaz 
"Carpe Diem - Nutze den Tag!" Horaz 
"Zum zehnten Mal wiederholt, wird es gefallen." Horaz 
"Ein Kaufmann macht durch allzu großes Rühmen die Ware, die ihm feil ist, nur verdächtig." Horaz 
"Ein Gastgeber ist wie ein Feldherr: Erst wenn etwas schiefgeht, zeigt sich sein Talent." Horaz 
"Ein Scherz, ein lachendes Wort entscheidet über größte Dinge oft treffender als Ernst und Schärfe." Horaz 
"Kein Mensch kann wunschlos glücklich sein, denn das Glück besteht ja gerade im Wünschen." Attila Hörbiger 
"Die Regierung ist hauptsächlich eine kostspielige Organisation, die sich mit Übeltätern abgibt und die Leute besteuert, die sich ordentlich aufführen. Für die anständigen Menschen tut die Regierung ziemlich wenig - abgesehen davon, dass sie sie ärgert." Edgar Watson Howe 
"Bescheidenheit ist eine Eigenschaft, für die der Mensch bewundert wird, falls die Leute je von ihm hören sollten." Edgar Watson Howe 
"Der Freund ist einer, der alles von dir weiß, und der dich trotzdem liebt." Elbert Hubbard 
"Die Lüge ist ein sehr trauriger Ersatz für die Wahrheit, aber sie ist der einzige, den man bis heute entdeckt hat." Elbert Hubbard 
"Zu glauben ist schwer, nichts zu glauben ist unmöglich." Victor Hugo 
"Gott schuf die Katze, damit der Mensch einen Tiger zum Streicheln hat." Victor Hugo 
"Die Musik drückt das aus, was nicht gesagt werden kann und worüber zu schweigen unmöglich ist." Victor Hugo 
"Ein Feind, den man zu Grabe trägt, wiegt nicht schwer." Victor Hugo 
"Ein Traum ist unmöglich, wenn man die Zukunft gestalten will." Victor Hugo 
"Den Menschen fehlt nicht die Kraft. Es fehlt ihnen der Wille." Victor Hugo 
"Denken ist die Arbeit des Intellekts, Träumen sein Vergnügen." Victor Hugo 
"Nichts ist mächtiger als eine Idee zur richtigen Zeit." Victor Hugo 
"Die Zukunft hat viele Namen. Für die Schwachen ist sie das Unerreichbare. Für die Furchtsamen ist sie das Unbekannte. Für die Tapferen ist sie die Chance." Victor Hugo 
"Nur der Wechsel ist wohltätig. Unaufhörliches Tageslicht ermüdet." Wilhelm von Humboldt 
"Alles, was sich zu lange hinschleppt, ehe es zu etwas nur irgend Sichtbarem wird, verliert an Interesse." Wilhelm von Humboldt 
"Es ist unglaublich, wie viel Kraft die Seele dem Körper zu leihen vermag." Wilhelm von Humboldt 
"Es kann ein Liberaler Minister sein; aber deshalb ist er noch kein liberaler Minister." Wilhelm von Humboldt 
"Die meisten Menschen machen sich selbst bloß durch übertriebene Forderungen an das Schicksal unzufrieden." Wilhelm von Humboldt 
"Kein Mensch ist unersetzbar." Wilhelm von Humboldt 
"Bei der Stapelung der Wohnungen nach oben geht zuerst der Mensch zugrunde und dann die Natur. Bei der Stapelung in die Breite läuft es umgekehrt." Friedensreich Hundertwasser 
"Tatsachen schafft man nicht dadurch aus der Welt, dass man sie ignoriert." Aldous Huxley 
"Kultur ist ein sehr dünner Firnis, der sich leicht in Alkohol auflöst." Aldous Huxley 
"Was du bist hängt von drei Faktoren ab: Was du geerbt hast, was deine Umgebung aus dir machte und was du in freier Wahl aus deiner Umgebung und deinem Erbe gemacht hast." Aldous Huxley 
"Wer so tut, als bringe er die Menschen zum Nachdenken, den lieben sie. Wer sie wirklich zum Nachdenken bringt, den hassen sie." Aldous Huxley 
"Es gibt Leute, deren Herzen gerade in dem Grad einschrumpfen, als ihre Geldbörsen sich erweitern." Aldous Huxley 
"Ein Fanatiker ist - in psychologischen Begriffen definiert - ein Mensch, der bewusst einen geheimen Zweifel überkompensiert." Aldous Huxley 
"Kluge Menschen suchen sich die Erfahrungen selbst aus, die sie zu machen wünschen." Aldous Huxley 
"Der Glaube an eine größere und bessere Zukunft ist einer der mächtigsten Feinde gegenwärtiger Freiheit." Aldous Huxley 
"Noch nie waren so viele so sehr wenigen ausgeliefert." Aldous Huxley 
"Es ist durchaus nicht dasselbe, die Wahrheit über sich zu wissen oder sie von anderen hören zu müssen." Aldous Huxley 
"Der Mensch ist eine in der Knechtschaft seiner Organe lebende Intelligenz." Aldous Huxley 
"Der Mensch von heute hat nur ein einziges wirklich neues Laster erfunden: die Geschwindigkeit." Aldous Huxley 
"Nichts bewahrt uns so gründlich vor Illusionen wie ein Blick in den Spiegel." Aldous Huxley 
"Der Mensch, der gar nichts liest, ist besser informiert als derjenige, der nur Zeitung liest." Lee Iacocca 
"Die meisten Führungskräfte zögern, ihre Leute mit dem Ball laufen zu lassen. Aber es ist erstaunlich, wie schnell ein informierter und motivierter Mensch laufen kann." Lee Iacocca 
"Jeder Vorgesetzte, der etwas taugt, hat es lieber mit Leuten zu tun, die sich zu viel zumuten, als mit solchen, die zu wenig in Angriff nehmen." Lee Iacocca 
"Arbeitsplätze schaffen ist die vornehmste Verpflichtung eines Unternehmens gegenüber der Gemeinschaft." Lee Iacocca 
"Bleib dran, auch wenn es anders kommt als geplant." Lee Iacocca 
"Das ist das Verdammte an den kleinen Verhältnissen, dass sie die Seele klein machen." Henrik Ibsen 
"Nehmen Sie einem Durchschnittsmenschen die Lebenslüge, und Sie nehmen ihm zu gleicher Zeit das Glück." Henrik Ibsen 
"Zu fragen bin ich da, nicht zu antworten!" Henrik Ibsen 
"Der gefährlichste Feind der Wahrheit ist die kompakte Majorität." Henrik Ibsen 
"Man sollte nie seine beste Hose anziehen, wenn man hingeht, um für Freiheit und Wahrheit zu kämpfen." Henrik Ibsen 
"Glück ist vor allem die ruhige, frohe Gewissheit der Unschuld." Henrik Ibsen 
"Der Geist der Wahrheit und der Geist der Freiheit - dies sind die Stützen der Gesellschaft." Henrik Ibsen 
"Eine Idee ist wahr, wenn sie sich noch nicht durchgesetzt hat. Im Augenblick der allgemeinen Bestätigung wird sie maßlos." Eugène Ionesco 
"Die Freiheit der Phantasie ist keine Flucht in das Unwirkliche; sie ist Kühnheit und Erfindung." Eugène Ionesco 
"Wir glauben, Erfahrungen zu machen, aber die Erfahrungen machen uns." Eugène Ionesco 
"Wer sich an das Absurde gewöhnt hat, findet sich in unserer Zeit gut zurecht." Eugène Ionesco 
"Die Demokratie setzt die Vernunft des Volkes voraus, die sie erst hervorbringen soll." Karl Jaspers 
"Was nicht in die Masse dringt, ist unwirksam." Karl Jaspers 
"Der gesunde Menschenverstand ist blind sowohl für das äußerst Böse wie für das höchst Gute." Karl Jaspers 
"Die Hoffnungslosigkeit ist schon die vorweggenommene Niederlage." Karl Jaspers 
"Gleichgültigkeit ist die mildeste Form der Intoleranz." Karl Jaspers 
"Der menschliche Verstand ist in der Praxis nicht verlässlich, am wenigsten in größter Not." Karl Jaspers 
"Der Fortschrittsgedanke der Zivilisation hat sich als ein Übermut des Menschen entschleiert." Karl Jaspers 
"Der Krieg ist in wachsendem Umfang kein Kampf mehr, sondern ein Ausrotten durch Technik." Karl Jaspers 
"Vernunft ist die sanfte Gewalt, die allem, und selbst der Gewalt, Grenze und Maß setzt." Karl Jaspers 
"Mit dem, was du selbst tun kannst, bemühe nie andere." Thomas Jefferson 
"Banken sind gefährlicher als stehende Armeen." Thomas Jefferson 
"Zusammen mit der Moral eines Volkes geht auch sein Schaffensdrang verloren." Thomas Jefferson 
"Schlechte Kandidaten werden gewählt von guten Bürgern, die nicht zur Wahl gehen." Thomas Jefferson 
"Die Sprache ist die Kleidung der Gedanken." Samuel Johnson 
"Der Sinn des Reisens besteht darin, die Vorstellungen mit der Wirklichkeit auszugleichen, und anstatt zu denken, wie die Dinge sein könnten, sie so zu sehen, wie sie sind." Samuel Johnson 
"Im Unglück lernt man sich selbst am besten kennen, weil man nicht mehr durch Freunde abgelenkt wird." Samuel Johnson 
"Freiheit bedeutet lediglich, dass du nichts mehr zu verlieren hast." Janis Joplin 
"Um in der Welt Erfolg zu haben, braucht man Tugenden, die beliebt, und Fehler, die gefürchtet machen." Joseph Joubert 
"Wer seine Meinung nie zurückzieht, liebt sich selbst mehr als die Wahrheit." Joseph Joubert 
"Die das Laster liebenswürdig machen, schätze ich doch höher als die, welche die Tugend erniedrigen." Joseph Joubert 
"Nicht Sieg sollte der Sinn der Diskussion sein, sondern Gewinn." Joseph Joubert 
"Zeichnen ist Sprache für die Augen, Sprache ist Malerei für das Ohr." Joseph Joubert 
"Man soll der Opposition stets einen Knochen zum Nagen lassen." Joseph Joubert 
"Der Abend des Lebens bringt seine Lampe mit." Joseph Joubert 
"Revolutionen sind Zeiten, in denen der Arme seiner Rechtschaffenheit, der Reiche seines Reichtums und der Unschuldige seines Lebens nicht sicher ist." Joseph Joubert 
"Ein einziger schöner Klang ist schöner als langes Gerede." Joseph Joubert 
"Man glaubte früher, dass die Gerechtigkeit nicht aus dem Gesetz kommen sollte, sondern das Gesetz aus der Gerechtigkeit." Joseph Joubert 
"Es gibt ein Recht des Weiseren, nicht ein Recht des Stärkeren." Joseph Joubert 
"Man durchschneide nicht, was man lösen kann." Joseph Joubert 
"Denken ist schwer, darum urteilen die meisten." Carl Gustav Jung 
"Das sogenannte "verkannte Genie" ist eine zweifelhafte Erscheinung. Meist entpuppt es sich als Untauglichkeit." Carl Gustav Jung 
"Die Sklaverei lässt sich bedeutend steigern, indem man ihr den Anschein der Freiheit gewährt." Ernst Jünger 
"Kein Bösewicht kann glücklich sein." Decimus Iunius Juvenal 
"Um verlorenes Hab und Gut werden die echtesten Tränen geweint." Decimus Iunius Juvenal 
"Flirtende Ehemänner am Strand sind keine Gefahr, denn sie schaffen es nicht lange, den Bauch einzuziehen." Heidi Kabel 
"Es kommt nicht darauf an, wie alt man wird, sondern wie man alt wird." Heidi Kabel 
"Das Buch ist die Axt für das gefrorene Meer in uns." Franz Kafka 
"Jeder, der sich die Fähigkeit erhält, Schönes zu erkennen, wird nie alt werden." Franz Kafka 
"Du musst nur die Laufrichtung ändern, sagte die Katze zur Maus und fraß sie." Franz Kafka 
"Menschen werden schlecht und schuldig, weil sie reden und handeln, ohne die Folgen ihrer Worte und Taten vorauszusehen." Franz Kafka 
"An Fortschritt glauben heißt nicht glauben, dass ein Fortschritt schon geschehen ist. Das wäre kein Glauben." Franz Kafka 
"Nichtstun ist eine der größten und verhältnismäßig leicht zu beseitigenden Dummheiten." Franz Kafka 
"Die Liebe ist so unproblematisch wie ein Fahrzeug. Problematisch sind nur die Lenker, die Fahrgäste und die Straße." Franz Kafka 
"Über Geschmack lässt sich nicht disputieren." Immanuel Kant 
"Die Pflicht gegen sich selbst besteht darin, dass der Mensch die Würde der Menschheit in seiner eigenen Person bewahre." Immanuel Kant 
"Drei Dinge helfen, die Mühseligkeiten des Lebens zu tragen: Die Hoffnung, der Schlaf und das Lachen." Immanuel Kant 
"Faulheit: der Hang zur Ruhe ohne vorhergehende Arbeit." Immanuel Kant 
"Phantasie ist unser guter Genius oder unser Dämon." Immanuel Kant 
"Der größte Sinnengenuss, der gar keine Beimischung von Ekel bei sich führt, ist, im gesunden Zustande, Ruhe nach der Arbeit." Immanuel Kant 
"Wer sich zum Wurm macht, soll nicht klagen, wenn er getreten wird." Immanuel Kant 
"Demut ist eigentlich nichts anderes als eine Vergleichung seines Wertes mit der moralischen Vollkommenheit." Immanuel Kant 
"Mit dem Alter nimmt die Urteilskraft zu und das Genie ab." Immanuel Kant 
"Habe Mut, dich deines eigenen Verstandes zu bedienen." Immanuel Kant 
"Alles, was die Natur selbst anordnet, ist zu irgendeiner Absicht gut. Die ganze Natur überhaupt ist eigentlich nichts anderes, als ein Zusammenhang von Erscheinungen nach Regeln; und es gibt überall keine Regellosigkeit." Immanuel Kant 
"Mathematik ist eine Bedingung aller exakten Erkenntnis." Immanuel Kant 
"Handle so, dass die Maxime deines Willens jederzeit zugleich als Prinzip einer allgemeinen Gesetzgebung gelten könnte." Immanuel Kant 
"Intelligenz lässt sich nicht am Weg, sondern nur am Ergebnis feststellen." Garry Kasparov 
"Das Gewissen ist fähig, Unrecht für Recht zu halten, Inquisition für Gott wohlgefällig und Mord für politisch wertvoll. Das Gewissen ist um 180 Grad drehbar." Erich Kästner 
"Es gibt nichts Gutes außer: Man tut es." Erich Kästner 
"Die Größe eines Menschen hängt nicht von der Größe seines Wirkungsfeldes ab." Erich Kästner 
"Wenn ein Kolonialwarenhändler in seinem kleinen Laden so viele Dummheiten und Fehler machte wie die Staatsmänner und Generäle in ihren großen Ländern, wäre er in spätestens vier Wochen bankrott." Erich Kästner 
"Je üppiger die Pläne blühen, umso verzwickter wird die Tat." Erich Kästner 
"Man kann auf seinem Standpunkt stehen, aber man sollte nicht darauf sitzen." Erich Kästner 
"Wenn einer keine Angst hat, hat er keine Phantasie." Erich Kästner 
"Erst bei den Enkeln ist man dann so weit, dass man die Kinder ungefähr verstehen kann." Erich Kästner 
"Die Erde ist ein gebildeter Stern mit sehr viel Wasserspülung." Erich Kästner 
"Wenn man genug Geld hat, stellt sich der gute Ruf ganz von selbst ein." Erich Kästner 
"An allem Unfug, der passiert, sind nicht etwa nur die schuld, die ihn tun, sondern auch die, die ihn nicht verhindern." Erich Kästner 
"Die Dummheiten wechseln, aber die Dummheit bleibt." Erich Kästner 
"Entweder man lebt, oder man ist konsequent." Erich Kästner 
"Indes sie forschten, röntgten, filmten, funkten, entstand von selbst die köstlichste Erfindung: der Umweg als die kürzeste Verbindung zwischen zwei Punkten." Erich Kästner 
"Der Mensch soll lernen, nur die Ochsen büffeln." Erich Kästner 
"Dass wir wieder werden wie Kinder, ist eine unerfüllbare Forderung. Aber wir können zu verhüten versuchen, dass die Kinder so werden wie wir." Erich Kästner 
"Der Neid, der keinen Weg sieht, begibt sich auf den einzigen Ausweg: ins Verbrechen." Erich Kästner 
"Die Vergangenheit muss reden und wir müssen zuhören. Vorher werden wir und sie keine Ruhe finden." Erich Kästner 
"Der heutige Tag ist ein Resultat des gestrigen. Was dieser gewollt hat, müssen wir erforschen, wenn wir zu wissen wünschen, was jener will." Erich Kästner 
"Sei friedlich. Sich nicht rächen kann auch eine Rache sein." Danny Kaye 
"Auch der Dumme hat manchmal einen gescheiten Gedanken. Er merkt es nur nicht." Danny Kaye 
"Umleitungen sind die beste Chance, endlich die eigene Stadt kennenzulernen." Danny Kaye 
"Lebensstandard ist der Versuch, sich heute das zu leisten, wofür man auch in zehn Jahren noch kein Geld haben wird." Danny Kaye 
"Luftpiraten sind Passagiere, die Flugzeuge erst unterwegs chartern." Danny Kaye 
"Ein Komiker ist ein Mensch, der nichts, aber auch gar nichts ernst nimmt - außer sich selbst." Danny Kaye 
"Mit Vegetariern muss man diskutieren, sobald sie eine Wurstfabrik geerbt haben." Danny Kaye 
"Wenn sich die Gäste wie zu Hause fühlen, benehmen sie sich leider auch so." Danny Kaye 
"Faulheit ist, wenn jemand mit dem Cocktailbecher in der Hand auf das nächste Erdbeben wartet." Danny Kaye 
"Man soll nur schöne Frauen heiraten. Sonst hat man keine Aussicht, sie wieder loszuwerden." Danny Kaye 
"Geld allein macht nicht glücklich. Es gehören auch noch Aktien, Gold und Grundstücke dazu." Danny Kaye 
"Es stimmt nicht, dass alles teurer wird; man muss nur einmal versuchen, etwas zu verkaufen." Danny Kaye 
"Sicher verdanken einige Millionäre ihren Erfolg ihren Frauen. Aber die meisten verdanken ihre Frauen dem Erfolg." Danny Kaye 
"Wirtschaftswissenschaft ist die einzige Disziplin, in der jedes Jahr auf dieselben Fragen andere Antworten richtig sind." Danny Kaye 
"Es ist gefährlich, über einen Witz zu lachen. Man bekommt ihn dann immer wieder zu hören." Danny Kaye 
"Ein autoritärer Staat ist ein Staat, in dem jeder das tun darf, was er tun muss." Danny Kaye 
"Bestseller sind eine wunderbare Einrichtung: man kauft Bücher, braucht sie aber nicht zu lesen." Danny Kaye 
"Wenn Frauen wüssten, was Sekretärinnen von ihren Chefs denken, hätten sie eine Sorge weniger." Danny Kaye 
"Jockeys sind Reiter, die manchmal früher über ein Hindernis kommen als das Pferd." Danny Kaye 
"Schlagersänger sind junge Männer, die bei Stromausfall keine Sänger mehr sind." Danny Kaye 
"Originalität ist die Kunst, sich Bonmots zu merken und zu vergessen, von wem sie stammen." Danny Kaye 
"Es ist ein angenehmes Gefühl der Unabhängigkeit, wenn man einen Bestseller nicht besitzt." Danny Kaye 
"Leiden, Irrtum und Widerstandskraft halten das Leben lebendig." Gottfried Keller 
"Einsamkeit, verbunden mit einem klaren, heiteren Bewusstsein ist, ich behaupte es, die einzig wahre Schule für einen Geist von edlen Anlagen." Gottfried Keller 
"Wer sich durch jede leise Eingebung seines Feindes ziehen und im Kreise umhertreiben lässt, der verrät, dass er eine kleine Seele und wenig Herz hat." Thomas von Kempen 
"In der Politik ist es wie in der Mathematik: alles, was nicht ganz richtig ist, ist falsch." Edward Kennedy 
"Wer die Geschehnisse und Leidenschaften seiner Zeit nicht teilt, dem wird man nachsagen, er habe nicht gelebt." Edward Kennedy 
"Einen Vorsprung im Leben hat, wer da anpackt, wo die anderen erst einmal reden." John Fitzgerald Kennedy 
"Vergib Deinen Feinden, aber vergiss niemals ihre Namen." John Fitzgerald Kennedy 
"Der Mensch ist immer noch der beste Computer." John Fitzgerald Kennedy 
"Wir können nicht mit jenen verhandeln, die sagen: was mein ist, ist mein; und was dein ist, ist Verhandlungssache." John Fitzgerald Kennedy 
"Wenn eine freie Gesellschaft den vielen, die arm sind, nicht helfen kann, so kann sie auch jene nicht retten, die reich sind." John Fitzgerald Kennedy 
"Die Menschheit muss dem Krieg ein Ende setzen, oder der Krieg setzt der Menschheit ein Ende." John Fitzgerald Kennedy 
"Die Mathematik allein befriedigt den Geist durch ihre außerordentliche Gewissheit." Johannes Kepler 
"Die Körper wären nicht schön, wenn sie sich nicht bewegten." Johannes Kepler 
"Bei furchtbaren Schicksalsschlägen das ganz Gewöhnliche tun, das hilft uns über den Abgrund." Martin Kessel 
"Es gibt Besserwisser, die niemals begreifen, dass man recht haben und ein Idiot sein kann." Martin Kessel 
"Auch die Wahrheit gedeiht nur in einer bestimmten Vegetation und Temperatur. Sobald man sie erhitzt, wird sie fanatisch, sobald man sie unterkühlt, zynisch." Martin Kessel 
"Die Wollust ist der Treibstoff in der Großindustrie des Universums." Hermann Kesten 
"Wir alle sollten uns um die Zukunft sorgen, denn wir werden den Rest unseres Lebens dort verbringen." Charles F. Kettering 
"Das Geheimnis des erfolgreichen Börsengeschäftes liegt darin, zu erkennen, was der Durchschnittsbürger glaubt, dass der Durchschnittsbürger tut." John Maynard Keynes 
"Solange die Nationalökonomen leben, nimmt niemand von ihnen Notiz, und wenn sie tot sind, richten sie großen Schaden an." John Maynard Keynes 
"Verstehen kann man das Leben rückwärts, leben muss man es aber vorwärts." Søren Kierkegaard 
"Die Menschen scheinen die Sprache nicht empfangen zu haben, um die Gedanken zu verbergen, sondern um zu verbergen, dass sie keine Gedanken haben." Søren Kierkegaard 
"Die meisten jagen so sehr dem Genuss nach, dass sie an ihm vorbeilaufen." Søren Kierkegaard 
"Wie der stille See seinen dunklen Grund in der tiefen Quelle hat, so hat die Liebe eines Menschen ihren rätselhaften Grund in Gottes Licht." Søren Kierkegaard 
"In unserer Zeit wird viel von Ironie und Humor geredet, besonders von Leuten, die nie vermocht haben, sie praktisch auszuüben." Søren Kierkegaard 
"Das Vergleichen ist das Ende des Glücks und der Anfang der Unzufriedenheit." Søren Kierkegaard 
"Die Ehe ist und bleibt die wichtigste Entdeckungsreise, die der Mensch unternehmen kann." Søren Kierkegaard 
"Der Hass ist die Liebe, die gescheitert ist." Søren Kierkegaard 
"Alles kommt zwar wieder, aber auf eine andere Weise." Søren Kierkegaard 
"Unsere Generation wird nicht so sehr die Untaten böser Menschen zu beklagen haben als vielmehr das erschreckende Schweigen der guten." Martin Luther King 
"Politik ist wie Steilwandfahren. Man muss ständig Vollgas geben, sonst stürzt man ab." Klaus Kinkel 
"Vertraue nur Dir selbst, wenn andere an Dir zweifeln, aber nimm ihnen ihre Zweifel nicht übel." Joseph Rudyard Kipling 
"Worte sind die mächtigste Droge, welche die Menschheit benutzt." Joseph Rudyard Kipling 
"Borg dir Probleme, wenn es dich danach drängt; aber leihe sie nicht deinen Mitmenschen." Joseph Rudyard Kipling 
"Ost ist Ost, und West ist West, und niemals treffen sich die beiden." Joseph Rudyard Kipling 
"Künstler wird man aus Verzweiflung." Ernst Ludwig Kirchner 
"Die heutige Presse hat nichts so nötig, wie einen Geistesblitzableiter." Ephraim Kishon 
"Die Medien sind bellende Wachhunde der Demokratie, und die Demokratie ist bekanntlich das beste politische System, weil man es ungestraft beschimpfen kann." Ephraim Kishon 
"Altern ist ein hochinteressanter Vorgang: Man denkt und denkt und denkt - plötzlich kann man sich an nichts mehr erinnern." Ephraim Kishon 
"Amerika ist ein sauberer Vorort von New York." Ephraim Kishon 
"Ich fühle mich nicht alt, weil ich so viele Jahre hinter mir habe, sondern weil nur noch so wenige vor mir liegen." Ephraim Kishon 
"Die Asiaten haben den Weltmarkt mit unlauteren Methoden erobert - sie arbeiten während der Arbeitszeit." Ephraim Kishon 
"Nach Ansicht der Finanzminister ist alles, was für Geld erworben werden kann, Luxus." Ephraim Kishon 
"Die Spanier hassen die Stiere keineswegs. Sie verübeln ihnen nur ihre heimtückische Einstellung zu den Toreros." Ephraim Kishon 
"Ein Satiriker ist jemand, der den Elefanten Mausefallen stellt." Ephraim Kishon 
"Bei Auslandsreisen sollte man sich weniger nach dem Instinkt richten als nach den Preisen der am Eingang ausgehängten Speisekarten. Die Preise trügen nur selten, der Instinkt fast immer." Ephraim Kishon 
"Ich verehre Menschen, die eine ideale Gesellschaftsordnung suchen, und fürchte diejenigen, die sie gefunden haben." Ephraim Kishon 
"Der Kommunismus findet Zulauf nur dort, wo er nicht herrscht." Henry Kissinger 
"Das Schönste an den meisten Männern ist die Frau an ihrer Seite." Henry Kissinger 
"Erst wenn es um unbedeutenden Kleinkram geht, werden Auseinandersetzungen wirklich bitter." Henry Kissinger 
"Macht ist das stärkste Aphrodisiakum." Henry Kissinger 
"Neue Leute dürfen nicht Bäume ausreißen, nur um zu sehen, ob die Wurzeln noch dran sind." Henry Kissinger 
"Unsere äußeren Schicksale interessieren die Menschen, die inneren nur den Freund." Heinrich von Kleist 
"Ein frei denkender Mensch bleibt nicht da stehen, wo der Zufall ihn hinstößt." Heinrich von Kleist 
"Die österreichische Mentalität ist: Wir brauchen Reformen, aber nix darf sich ändern." Viktor Klima 
"Ein schreiender Mann hat eine Meinung. Brüllt ein Mann, ist er dynamisch, brüllt eine Frau, ist sie hysterisch." Hildegard Knef 
"Ich frage mich, warum heute hinsichtlich der Sexualität alles so sportlich geworden ist." Hildegard Knef 
"Ich habe ein einfaches Rezept, um fit zu bleiben - ich laufe jeden Tag Amok." Hildegard Knef 
"Wer sich mit der Kunst verheiratet, bekommt die Kritik zur Schwiegermutter." Hildegard Knef 
"Freunde, die uns in der Not nicht verlassen, sind äußerst selten. Sei du einer dieser seltnen Freunde!" Adolph Freiherr von Knigge 
"Man soll nie vergessen, dass die Gesellschaft lieber unterhalten als unterrichtet sein will." Adolph Freiherr von Knigge 
"Lerne den Ton der Gesellschaft anzunehmen, in der du dich befindest." Adolph Freiherr von Knigge 
"Die Kunst des Umgangs mit Menschen besteht darin, sich geltend zu machen, ohne andere unerlaubt zurückzudrängen." Adolph Freiherr von Knigge 
"Bewahre deine Papiere, deine Schlüssel und alles so, dass du jedes einzelne Stück auch noch im Dunkeln finden kannst. Verfahre noch ordentlicher mit fremden Sachen." Adolph Freiherr von Knigge 
"Morgen nennt man den Tag, an dem die meisten Fastenkuren beginnen." Gustav Knuth 
"Das Leben ist wie der Eiskunstlauf: Es besteht aus Pflicht und Kür, und oft fällt die Entscheidung bei der Pflicht." Gustav Knuth 
"Der gute Vorsatz ist meistens ein Fahrplan ohne Eisenbahnzüge." Gustav Knuth 
"Es ist immer wieder erstaunlich, wie schnell sich eine miserable Gegenwart in eine gute alte Zeit verwandelt." Gustav Knuth 
"Der Unterschied zwischen Glück und Vergnügen besteht darin, dass man sich das Vergnügen selber wählen kann." Gustav Knuth 
"Wenn ein Arzt hinter dem Sarg seines Patienten geht, folgt manchmal tatsächlich die Ursache der Wirkung." Robert Koch 
"Lieber von den Richtigen kritisiert als von den Falschen gelobt werden." Gerhard Kocher 
"Politik wird immer noch mit dem Kopf und nicht mit dem Kehlkopf gemacht." Helmut Kohl 
"Freiheit ist ein Kaugummibegriff geworden - an jedem Schlagbaum versteht man etwas anderes darunter." Oskar Kokoschka 
"Jäten ist Zensur an der Natur." Oskar Kokoschka 
"Fordere viel von dir selbst und erwarte wenig von den anderen. So wird dir Ärger erspart bleiben." Konfuzius 
"Von Natur aus sind die Menschen fast gleich; erst die Gewohnheiten entfernen sie voneinander." Konfuzius 
"Lernen, ohne zu denken, ist eitel; denken, ohne zu lernen, ist gefährlich." Konfuzius 
"Ist man in kleinen Dingen nicht geduldig, bringt man die großen Vorhaben zum Scheitern." Konfuzius 
"An einem edlen Pferd schätzt man nicht seine Kraft, sondern seinen Charakter." Konfuzius 
"Es ist besser, ein einziges kleines Licht anzuzünden, als die Dunkelheit zu verfluchen." Konfuzius 
"Der sittliche Mensch liebt seine Seele, der gewöhnliche sein Eigentum." Konfuzius 
"Nur die Weisesten und die Dümmsten können sich nicht ändern." Konfuzius 
"Die Menschen stolpern nicht über Berge, sondern über Maulwurfshügel." Konfuzius 
"Wer einen Fehler gemacht hat und ihn nicht korrigiert, begeht einen zweiten." Konfuzius 
"Der Anführer eines großen Heeres kann besiegt werden. Aber den festen Entschluss eines einzigen kannst du nicht wankend machen." Konfuzius 
"Essen und Beischlaf sind die beiden großen Begierden des Mannes." Konfuzius 
"Wer sich seiner Fehler schämt, macht sie zu Verbrechen." Konfuzius 
"Wer andere mit Wortgewandtheit übertrumpft, handelt sich damit oft nur Missgunst ein." Konfuzius 
"Wer unsere Träume stiehlt, gibt uns den Tod." Konfuzius 
"Ein edler Mensch beurteilt niemanden nur nach seinen Worten. In einer kultivierten Welt blühen Taten, in einer unkultivierten Welt Worte." Konfuzius 
"Das Entscheidende am Wissen ist, dass man es beherzigt und anwendet." Konfuzius 
"Wenn im Staate Ordnung herrscht, ist es eine Schande, ein armer und gewöhnlicher Mensch zu sein. Wenn im Staate Verwirrung herrscht, so ist es eine Schande, reich und Beamter zu sein." Konfuzius 
"Der Mensch hat dreierlei Wege, klug zu handeln: erstens durch Nachdenken; zweitens durch Nachahmen, das ist der leichteste; und drittens durch Erfahrung, das ist der bitterste." Konfuzius 
"Nur ungewöhnliche Kraft darf nach Ungewöhnlichem streben." Theodor Körner 
"Wer viel Geld hat, kann spekulieren; wer wenig Geld hat, darf nicht spekulieren; wer kein Geld hat, muss spekulieren." André Kostolany 
"Die ganze Börse hängt nur davon ab, ob es mehr Aktien gibt als Idioten - oder umgekehrt." André Kostolany 
"An der Börse ist alles möglich, auch das Gegenteil." André Kostolany 
"EDV-Systeme verarbeiten, womit sie gefüttert werden. Kommt Mist rein, kommt Mist raus." André Kostolany 
"Geizhälse sind unangenehme Zeitgenossen, aber angenehme Vorfahren." Victor de Kowa 
"Ein Plagiat ist ein Zitat unter Weglassung der Gänsefüßchen." Victor de Kowa 
"Zu mancher richtigen Entscheidung kam es nur, weil der Weg zur falschen gerade nicht frei war." Hans Krailsheimer 
"Das Gefährliche an Halbwahrheiten ist, dass immer die falsche Hälfte geglaubt wird." Hans Krailsheimer 
"Talente finden Lösungen, Genies entdecken Probleme." Hans Krailsheimer 
"Allein sein zu müssen ist das schwerste, allein sein zu können das schönste." Hans Krailsheimer 
"Gedanken sind zollfrei, aber man hat doch Scherereien." Karl Kraus 
"Was mich immer tief alteriert hat, das ist die Selbstverständlichkeit, mit der die meisten Menschen ihr Gesicht tragen." Karl Kraus 
"Künstler ist nur einer, der aus der Lösung ein Rätsel machen kann." Karl Kraus 
"Diplomatie ist ein Schachspiel, bei dem die Völker matt gesetzt werden." Karl Kraus 
"Psychoanalyse ist jene Geisteskrankheit, für deren Therapie sie sich hält." Karl Kraus 
"Wenn die Sonne der Kultur niedrig steht, werfen selbst Zwerge einen Schatten." Karl Kraus 
"Bildung ist eine Krücke, mit der der Lahme den Gesunden schlägt, um zu zeigen, dass er auch bei Kräften ist." Karl Kraus 
"Was zugunsten des Staates begonnen wird, geht oft zuungunsten der Welt aus." Karl Kraus 
"Das Wort Familienbande hat einen Beigeschmack von Wahrheit." Karl Kraus 
"Kleine Stationen sind stolz darauf, dass die Schnellzüge an ihnen vorbeifahren müssen." Karl Kraus 
"Gute Aussichten sind wertlos. Es kommt darauf an, wer sie hat." Karl Kraus 
"Das Geheimnis des Agitators ist, sich so dumm zu machen, wie seine Zuhörer sind, damit sie glauben, sie seien so gescheit wie er." Karl Kraus 
"Ein Psychiater ist ein Mann, der sich keine Sorgen zu machen braucht, solange andere Menschen sich welche machen." Karl Kraus 
"Erotik ist die Überwindung von Hindernissen. Das verlockendste und populärste Hindernis ist die Moral." Karl Kraus 
"Nicht alles, was totgeschwiegen wird, lebt." Karl Kraus 
"Man glaubt gar nicht, wie viel Hässlichkeit die angestrengte Beschäftigung mit der Schönheit erzeugt." Karl Kraus 
"Ein Blitzableiter auf einem Kirchturm ist das denkbar stärkste Misstrauensvotum gegen den lieben Gott." Karl Kraus 
"Sexuelle Aufklärung ist insoweit berechtigt, als die Mädchen nicht früh genug erfahren können, wie die Kinder nicht zur Welt kommen." Karl Kraus 
"Eine der verbreitetesten Krankheiten ist die Diagnose." Karl Kraus 
"Das Familienleben ist ein Eingriff in das Privatleben." Karl Kraus 
"Es kommt nicht bloß auf das Äußere einer Frau an. Auch die Dessous sind wichtig." Karl Kraus 
"Als wir noch dünner waren, standen wir uns näher." Georg Kreisler 
"Kurssturz: Wertpapier auf dem Weg zu seinem Papierwert." Ron Kritzfeld 
"Parteibuch: politischer Katechismus, begründet in den Glauben an die Wirksamkeit von Beziehungen, festigt die Hoffnung auf ein sicheres Fortkommen und stärkt die Liebe zu wohldotierten Ämtern." Ron Kritzfeld 
"Die Zeit ist kein Geld. Aber den einen nimmt das Geld die Zeit und den anderen die Zeit das Geld." Ron Kritzfeld 
"Heute: Tag, an dem man gute Vorsätze fasst; morgen: frühester Tag ihrer Verwirklichung." Ron Kritzfeld 
"Der Pragmatiker entscheidet Fälle nicht nach Grundsätzen, sondern fallweise." Ron Kritzfeld 
"Danken fällt den Politikern schwer, besonders das Abdanken." Ron Kritzfeld 
"Angst ist der Preis, den wir für unsere Beweglichkeit zahlen. Pflanzen und Steine kennen keine Angst." Hans Kudzus 
"Wer seine Gegenwart vernichten will, braucht nur seine Vergangenheit zu bewältigen. Wir leben von dem, was wir nicht verdauen können." Hans Kudzus 
"Auch den letzten Traum zerstört das Fernsehen: Es ist kein Vorteil mehr, Analphabet zu sein." Hans-Joachim Kulenkampff 
"Die Leute sind gar nicht so dumm, wie wir sie durchs Fernsehen noch machen werden." Hans-Joachim Kulenkampff 
"Frauen müssen das letzte Wort behalten - aber leider nicht für sich." Hans-Joachim Kulenkampff 
"Als Kind ist einem doch die Welt ziemlich klar - und wenn man stirbt, weiß man gar nichts." Hans-Joachim Kulenkampff 
"Ein Kollege von mir berichtete mir von einem Fernsehstar, dessen Eitelkeit so weit gediehen war, dass er sich sogar zu verbeugen pflegte, wenn der Regen an die Fenster klatschte." Hans-Joachim Kulenkampff 
"Ein Millionär befürchtet immer, dass sein Vermögen kleiner wird. Ich befürchte, dass mein Unvermögen immer größer wird." Hans-Joachim Kulenkampff 
"Bescheidenheit ist die letzte Raffinesse der Eitelkeit." Jean de La Bruyère 
"Am sichersten macht man Karriere, wenn man anderen den Eindruck vermittelt, es sei für sie von Nutzen, einem zu helfen." Jean de La Bruyère 
"Einige Dinge sind unerträglich, wenn sie mittelmäßig sind: Poesie, Musik, Malerei und öffentliche Reden." Jean de La Bruyère 
"Mode ist die Nachahmung derer, die sich unterscheiden wollen, von denen, die sich nicht unterscheiden." Karl Lagerfeld 
"Der emanzipierten Frau ins Stammbuch: Wer Ellbogen zeigt, kann auch Knie zeigen." Karl Lagerfeld 
"Eine Mücke kann dem Löwen mehr zu schaffen machen als der Löwe einer Mücke." Selma Lagerlöf 
"Gnade und Ungnade - Angst machen sie beide." Lao-Tse 
"Das Volk hungert, weil die Herren zu viel Steuern verzehren." Lao-Tse 
"Der Weise ist nicht gelehrt, der Gelehrte ist nicht weise." Lao-Tse 
"Wer weiß, spricht nicht, wer spricht, weiß nicht." Lao-Tse 
"Die größte Offenbarung ist die Stille." Lao-Tse 
"Stets sorge, dass das Volk ohne Wissen und Wunsch sei. Und sorge zugleich, dass die Wissenden nicht zu handeln wagen." Lao-Tse 
"Nur wer sich in Genügsamkeit genügt, hat stets genug." Lao-Tse 
"Dinge wahrzunehmen ist der Keim der Intelligenz." Lao-Tse 
"Es ist viel leichter, einen ersten Wunsch zu unterdrücken, als sich die Wünsche zu erfüllen, die der erste nach sich zieht." Francois Duc de La Rochefoucauld 
"Das beste Mittel, um getäuscht zu werden, ist, sich für schlauer zu halten als die anderen." Francois Duc de La Rochefoucauld 
"Kleine Fehler geben wir gern zu, um den Eindruck zu erwecken, wir hätten keine großen." Francois Duc de La Rochefoucauld 
"Das Vertrauen gibt dem Gespräch mehr Stoff als Geist." Francois Duc de La Rochefoucauld 
"Wenn wir keine Fehler hätten, würden wir nicht mit so großem Vergnügen Fehler bei anderen entdecken." Francois Duc de La Rochefoucauld 
"Die Bescheidenheit ist wie die Enthaltsamkeit: man würde wohl gerne mehr essen, fürchtet aber, dass es einem übel bekommt." Francois Duc de La Rochefoucauld 
"Der Beifall, der neuen Größen gespendet wird, entstammt nur zu oft dem Neid auf die bereits vorhandenen." Francois Duc de La Rochefoucauld 
"Gekünstelte Einfalt ist eine feine Heuchelei." Francois Duc de La Rochefoucauld 
"Ein geistreicher Mensch wäre oft recht in Verlegenheit ohne die Gesellschaft der Dummköpfe." Francois Duc de La Rochefoucauld 
"In der Freundschaft wie in der Liebe ist man oft glücklicher durch das, was man nicht weiß, als durch das, was man weiß." Francois Duc de La Rochefoucauld 
"Wir lieben immer die Menschen, die uns bewundern. Aber nicht immer die, die wir bewundern." Francois Duc de La Rochefoucauld 
"Mit nichts ist man freigebiger als mit gutem Rat." Francois Duc de La Rochefoucauld 
"Würde ist eine körperliche Kunst, erfunden um die Mängel des Geistes zu verbergen." Francois Duc de La Rochefoucauld 
"Der Gleichmut der Weisen ist nichts als die Kunst, seine Erregung im Herzen zu verschließen." Francois Duc de La Rochefoucauld 
"Mit der wahren Liebe ist's wie mit den Geistererscheinungen: alle Welt spricht darüber, aber wenige haben etwas davon gesehen." Francois Duc de La Rochefoucauld 
"Man weist ein Lob zurück in dem Wunsch, nochmals gelobt zu werden." Francois Duc de La Rochefoucauld 
"Warum können wir uns an die kleinste Einzelheit eines Erlebnisses erinnern, aber nicht daran, wie oft wir es ein und derselben Person erzählt haben?" Francois Duc de La Rochefoucauld 
"Aus manchen schwierigen Lebenslagen kann man sich nur mit ein wenig Tollheit retten." Francois Duc de La Rochefoucauld 
"Die Torheit begleitet uns in allen Lebensperioden. Wenn einer weise scheint, liegt es daran, dass seine Torheiten seinem Alter und seinen Kräften angemessen sind." Francois Duc de La Rochefoucauld 
"Oft verliert man sich nur deshalb nicht in einem Laster, weil man mehrere hat." Francois Duc de La Rochefoucauld 
"Die Philosophen verdammen den Reichtum nur, weil wir ihn schlecht gebrauchen." Francois Duc de La Rochefoucauld 
"Damit wir immer gut sein können, müssten die anderen glauben, niemals ungestraft gegen uns böse sein zu können." Francois Duc de La Rochefoucauld 
"Man gibt Ratschläge, aber die Ausführung bringt man keinem bei." Francois Duc de La Rochefoucauld 
"Man sollte sich darüber wundern, dass man sich überhaupt noch wundern kann." Francois Duc de La Rochefoucauld 
"Man kann schlauer sein als ein anderer, aber nicht schlauer als alle anderen." Francois Duc de La Rochefoucauld 
"Es ist beschämender, seinen Freunden zu misstrauen, als von ihnen getäuscht zu werden." Francois Duc de La Rochefoucauld
"Es gibt viele Mittel gegen die Liebe, aber keins ist unfehlbar." Francois Duc de La Rochefoucauld 
"Liebe und Klugheit sind nicht füreinander gemacht: Wächst die Liebe, so schwindet die Klugheit." Francois Duc de La Rochefoucauld 
"Man darf sich nicht kränken, wenn uns andere nicht die Wahrheit sagen, denn wir sagen sie uns oft selber nicht." Francois Duc de La Rochefoucauld 
"Greise geben gern gute Lehren, um sich zu trösten, dass sie nicht mehr imstande sind, schlechte Beispiele zu geben." Francois Duc de La Rochefoucauld 
"Wenn wir unseren Leidenschaften widerstehen, danken wir es mehr ihrer Schwäche als unserer Stärke." Francois Duc de La Rochefoucauld 
"Wir würden uns oft unserer schönsten Taten schämen, wenn die Welt alle Beweggründe sähe, aus denen sie hervorgehen." Francois Duc de La Rochefoucauld 
"Trennung lässt matte Leidenschaften verkümmern und starke wachsen." Francois Duc de La Rochefoucauld 
"Heuchelei ist eine Huldigung, welche das Laster der Tugend darbringt." Francois Duc de La Rochefoucauld 
"Die Karriere mancher Schauspielerin hat mit der bedeutenden Rolle begonnen, die sie im Leben des Regisseurs spielte." Gabriel Laub 
"Bescheiden können nur die Menschen sein, die genug Selbstbewusstsein haben." Gabriel Laub 
"Die schlimmste Kriminalstatistik gab es zu Kains Zeiten; auf einen Schlag löschte der Bursche ein Viertel der Menschheit aus." Gabriel Laub 
"Die Zukunft der Literatur liegt im Aphorismus. Den kann man nicht verfilmen." Gabriel Laub 
"Ein Faulpelz ist ein Mensch, der sich nicht die Arbeit macht, sein Nichtstun zu begründen." Gabriel Laub 
"Pessimismus wird nur von den Optimisten verbreitet. Die Pessimisten sparen ihn für schlechtere Zeiten auf." Gabriel Laub 
"Ein Zitat ist besser als ein Argument. Man kann damit in einem Streit die Oberhand gewinnen, ohne den Gegner überzeugt zu haben." Gabriel Laub 
"Unser Leben ist viel schwerer als das unserer Vorfahren, weil wir uns so viele Dinge anschaffen müssen, die uns das Leben erleichtern." Gabriel Laub 
"Der Aphorismus hat vor jeder anderen Literaturgattung den Vorteil, dass man ihn nicht weglegt, bevor man ihn nicht zu Ende gelesen hat." Gabriel Laub 
"Würde Hirnlosigkeit vor Kopfschmerzen schützen, könnten die Aspirin-Produzenten ihre Laden schließen." Gabriel Laub 
"Der Sklave will nicht frei werden. Er will Sklavenaufseher werden." Gabriel Laub 
"Schon die Mathematik lehrt uns, dass man Nullen nicht übersehen darf." Gabriel Laub 
"Das Fernsehen wurde erfunden, um den Analphabeten einen guten Grund zum Brillentragen zu geben." Gabriel Laub 
"Zukunft ist die Zeit, in der man die ganze Vergangenheit kennen wird. Solange man die Vergangenheit nur teilweise kennt, lebt man in der Gegenwart." Gabriel Laub 
"Der Satire steht das Recht auf Übertreibung zu. Aber sie hat es schon seit langem nicht mehr nötig, von diesem Recht Gebrauch zu machen." Gabriel Laub 
"Heldenhaftigkeit ist eine Todesart, keine Lebensart." Gabriel Laub 
"Den eigenen Fleiß empfinden wir als notwendiges Übel. Der Fleiß der anderen ist eine Folge ihrer Unfähigkeit." Gabriel Laub 
"Der Mann erträgt die Ehe aus Liebe zur Frau. Die Frau erträgt den Mann aus Liebe zur Ehe." Gabriel Laub 
"Fremder Arbeitseifer ist immer ärgerlich: Er ist für uns entweder Konkurrenz oder Vorwurf." Gabriel Laub 
"Ein Schriftsteller ist arriviert, wenn alles, was er schreibt, gedruckt wird. Ein Schriftsteller ist berühmt, wenn alles, was von ihm gedruckt wird, gelobt wird." Gabriel Laub 
"Aphorismen entstehen nach dem gleichen Rezept wie Statuen: man nehme ein Stück Marmor und schlage alles ab, was man nicht unbedingt braucht." Gabriel Laub 
"Maske: Der einzige Teil des Gesichts, den sich der Mensch selbst aussucht." Gabriel Laub 
"Gefährlicher als eine falsche Theorie ist eine richtige in falschen Händen." Gabriel Laub 
"Auch den Möbelpackern sind Leute, die Bücher lesen, zuwider. Aber sie haben wenigstens einen guten Grund dafür." Gabriel Laub 
"Phantasie ist etwas, was sich die meisten Leute gar nicht vorstellen können." Gabriel Laub 
"Manche Kritiker fassen jene Autoren am härtesten an, deren Bücher sie überhaupt nicht angefasst haben." Gabriel Laub 
"Der Wert der Ideale steigt. Wenigstens behaupten das diejenigen, die ihre Ideale erfolgreich verkauft haben." Gabriel Laub 
"Der Zynismus der Zyniker besteht nicht so sehr darin, dass sie sagen, was sie denken, sondern darin, dass sie denken." Gabriel Laub 
"Die Krone: eine Kopfbedeckung, die den Kopf überflüssig macht." Gabriel Laub 
"Es ist kein Verdienst, Verstand zu haben, sondern ein Glück; aber Verdienst ist es, ihn zur Erkennung seiner selbst anzuwenden." Johann Caspar Lavater 
"Wer sich nur seiner Vorfahren rühmt, bekennt damit, dass er einer Familie angehört, die tot mehr wert ist als lebendig." Neill Lawson 
"Fahre nicht aus der Haut, wenn du kein Rückgrat hast." Stanislaw Jerzy Lec 
"Wer den Himmel auf Erden sucht, hat im Erdkundeunterricht geschlafen." Stanislaw Jerzy Lec 
"Die Verfassung eines Staates sollte so sein, dass sie die Verfassung des Bürgers nicht ruiniere." Stanislaw Jerzy Lec 
"Die meisten Denkmäler sind hohl." Stanislaw Jerzy Lec 
"Es genügt nicht, dass man zur Sache spricht. Man muss zu den Menschen sprechen." Stanislaw Jerzy Lec 
"Viele, die ihrer Zeit vorausgeeilt waren, mussten auf sie in sehr unbequemen Unterkünften warten." Stanislaw Jerzy Lec 
"Manche leben mit einer so erstaunlichen Routine, dass es schwerfällt zu glauben, sie lebten zum ersten Mal." Stanislaw Jerzy Lec 
"Eine Diktatur ist eine Regierung, bei der man in Gefahr gerät, sitzen zu müssen, wenn man nicht hinter ihr stehen will." Stanislaw Jerzy Lec 
"Ich mag Philosophen nicht, die das Haar auf fremden Köpfen spalten. Noch dazu mit einem Beil." Stanislaw Jerzy Lec 
"Ist es ein Fortschritt, wenn ein Kannibale Messer und Gabel benutzt?" Stanislaw Jerzy Lec 
"Lebenskünstler leben von den Zinsen eines nicht vorhandenen Kapitals." Stanislaw Jerzy Lec 
"Am Anfang war das Wort - am Ende die Phrase." Stanislaw Jerzy Lec 
"Ich stimme mit der Mathematik nicht überein. Ich meine, dass die Summe von Nullen eine gefährliche Zahl ist." Stanislaw Jerzy Lec 
"Die Geschichte lehrt, wie man sie fälscht." Stanislaw Jerzy Lec 
"Wenn überhaupt keine Winde wehen, hat sogar der Wetterhahn auf dem Turm Charakter." Stanislaw Jerzy Lec 
"Erste Voraussetzung der Unsterblichkeit ist der Tod." Stanislaw Jerzy Lec 
"Autoverkäufer verkaufen Autos, Versicherungsvertreter Versicherungen. Und Volksvertreter?" Stanislaw Jerzy Lec 
"Auch die Stimme des Gewissens kennt den Stimmbruch." Stanislaw Jerzy Lec 
"Geistig selbstgenügsam sind nur die Genies und die Idioten." Stanislaw Jerzy Lec 
"Die Grundlage ist das Fundament der Basis." Le Corbusier 
"Gerechtigkeit gibt es nur in der Hölle. Im Himmel herrscht Gnade." Gertrud von Le Fort 
"Die Gerechtigkeit ist nichts anderes als die Nächstenliebe des Weisen." Gottfried Wilhelm von Leibniz 
"Es gibt Politiker, die Angst haben, ihr Gesicht zu verlieren. Dabei könnte ihnen gar nichts Besseres passieren." Robert Lembke 
"Einer der Hauptnachteile mancher Bücher ist die zu große Entfernung zwischen Titel- und Rückseite." Robert Lembke 
"Wer spät zu Bett ging und früh herausmuss, weiß, woher das Wort Morgengrauen kommt." Robert Lembke 
"Kein Mensch ist so beschäftigt, dass er nicht die Zeit hat, überall zu erzählen, wie beschäftigt er ist." Robert Lembke 
"Es gibt Fernsehprogramme, bei denen man seine eingeschlafenen Füße beneidet." Robert Lembke 
"Manche Männer sind dafür geschaffen, eines Tages glückliche Witwen zu hinterlassen." Robert Lembke 
"Die Wahrheit über einen Menschen liegt auf halbem Wege zwischen seinem Ruf und seinem Nachruf." Robert Lembke 
"Im Flugzeug gibt es während starker Turbulenzen keine Atheisten." Robert Lembke 
"Image ist eine maßgeschneiderte Zwangsjacke." Robert Lembke 
"Ich kenne einen Kollegen, der den Nagel immer genau auf den Daumen trifft." Robert Lembke 
"Es bekommt einer Sache besser, wenn sich einer dafür erwärmt, als wenn sich hundert dafür erhitzen." Robert Lembke 
"Ordnung ist ein Durcheinander, an das man sich gewöhnt hat." Robert Lembke 
"Kein Mensch ohne Charakter kann mit Würde faulenzen." Robert Lembke 
"Mitleid bekommt man geschenkt, Neid muss man sich verdienen." Robert Lembke 
"Wenn ich heimkomme, stelle ich mich direkt vor den Fernseher. Dann wissen die Kinder, dass ich zu Hause bin." Robert Lembke 
"Fahre wie der Teufel, und du wirst ihn bald treffen." Robert Lembke 
"Frauen lieben die einfachen Dinge des Lebens - zum Beispiel Männer." Robert Lembke 
"Wenn die Tochter heiratet, verliert ein Vater zwar die Mitgift, aber er gewinnt ein Badezimmer." Robert Lembke 
"Es gibt Gedanken, die sind klüger als die Leute, die sie haben." Robert Lembke 
"Geliebt zu werden kann eine Strafe sein. Nicht wissen, ob man geliebt wird, ist Folter." Robert Lembke 
"Diktatur ist ein Staat, in dem das Halten von Papageien lebensgefährlich sein kann." Jack Lemmon 
"Die Eroberungen der Männer schlagen öfter durch ihre eigene Tölpelhaftigkeit fehl als durch die Tugendhaftigkeit der Frauen." Ninon de Lenclos 
"Es mögen Situationen eintreten, in denen den Interessen der gesamten Menschheit der Vorrang von den Klasseninteressen des Proletariats eingeräumt werden muss." Wladimir Iljitsch Lenin 
"Sage mir, wer dich lobt, und ich sage dir, worin dein Fehler besteht." Wladimir Iljitsch Lenin 
"Ist nicht sofort ersichtlich, welche politischen oder sozialen Gruppen, Kräfte oder Größen bestimmte Vorschläge, Maßnahmen usw. vertreten, sollte man stets die Frage stellen: Wem nützt es?" Wladimir Iljitsch Lenin 
"Es ist eine alte Wahrheit, dass man in der Politik oft vom Feinde lernen muss." Wladimir Iljitsch Lenin 
"In erster Linie habe ich stets die Regel befolgt, mir deprimierende Gedanken fernzuhalten." Wladimir Iljitsch Lenin 
"Die Dienste der Großen sind gefährlich und lohnen der Mühe nicht, die sie kosten." Gotthold Ephraim Lessing 
"Der Langsamste, der sein Ziel nicht aus den Augen verliert, geht noch immer geschwinder, als jener, der ohne Ziel umherirrt." Gotthold Ephraim Lessing 
"Die Menschen sind nicht immer, was sie scheinen, aber selten etwas besseres." Gotthold Ephraim Lessing 
"Wer über gewisse Dinge den Verstand nicht verliert, der hat keinen zu verlieren." Gotthold Ephraim Lessing 
"Wer überlegt, sucht auch Beweggründe, nicht zu dürfen." Gotthold Ephraim Lessing 
"Bester Beweis einer guten Erziehung ist die Pünktlichkeit." Gotthold Ephraim Lessing 
"Beide schaden sich selbst: der zu viel verspricht und der zu viel erwartet." Gotthold Ephraim Lessing 
"Die ersten Entschließungen sind nicht immer die klügsten, aber gewöhnlich die redlichsten." Gotthold Ephraim Lessing 
"Gleichheit ist immer das festeste Band der Liebe." Gotthold Ephraim Lessing 
"Es sind nicht alle frei, die ihrer Ketten spotten." Gotthold Ephraim Lessing 
"Das Lachen erhält uns vernünftiger als der Verdruss." Gotthold Ephraim Lessing 
"Es gibt sicher viele Gründe für die Scheidung, aber der Hauptgrund ist und bleibt die Hochzeit." Jerry Lewis 
"Jeder Mann tauscht eine Frau, die Kopfschmerzen hat, sehr gern gegen eine andere, die welche verursacht." Jerry Lewis 
"Milliardäre sind Leute, die auch einmal als ganz gewöhnliche Millionäre angefangen haben." Jerry Lewis 
"Mit Humor kann man Frauen am leichtesten verführen, denn die meisten Frauen lachen gerne, bevor sie anfangen zu küssen." Jerry Lewis 
"Der Traum der Männer wäre es, den Frauen in die Arme zu sinken, ohne ihnen gleichzeitig in die Hände fallen zu müssen." Jerry Lewis 
"Botschaften soll man per Telex verschicken, aber nicht in einen Film verpacken." Jerry Lewis 
"Feiglinge sind Leute, die mit den Füßen denken." Jerry Lewis 
"Es ist keine Kunst, etwas kurz zu sagen, wenn man etwas zu sagen hat." Georg Christoph Lichtenberg 
"Widerwärtigkeiten sind Pillen, die man schlucken muss, und nicht kauen." Georg Christoph Lichtenberg 
"Mehr als das Gold hat das Blei die Welt verändert, und mehr als das Blei in der Flinte jenes im Setzkasten der Drucker." Georg Christoph Lichtenberg 
"Die Fliege, die nicht geklappt sein will, setzt sich am sichersten auf die Klappe selbst." Georg Christoph Lichtenberg 
"Jeder Fehler erscheint unglaublich dumm, wenn andre ihn begehen." Georg Christoph Lichtenberg 
"Nichts kann mehr zu einer Seelenruhe beitragen, als wenn man gar keine Meinung hat." Georg Christoph Lichtenberg 
"Es gibt Leute, die glauben, alles wäre vernünftig, was man mit einem ernsthaften Gesicht tut." Georg Christoph Lichtenberg 
"Die Leute, die den Reim für das wichtigste in der Poesie halten, betrachten die Verse wie Ochsen-Käufer von hinten." Georg Christoph Lichtenberg 
"Dass die Philosophie eine Frau ist, merkt man daran, dass sie gewöhnlich an den Haaren herbeigezogen ist." Georg Christoph Lichtenberg 
"Was hilft aller Sonnenaufgang, wenn wir nicht aufstehen." Georg Christoph Lichtenberg 
"Mäßigkeit setzt Genuss voraus, Enthaltsamkeit nicht. Es gibt daher mehr enthaltsame Menschen als solche, die mäßig sind." Georg Christoph Lichtenberg 
"Wer sich selbst recht kennt, kann sehr bald alle anderen Menschen kennenlernen." Georg Christoph Lichtenberg 
"Wahrhaftigkeit ist die größte List." Georg Christoph Lichtenberg 
"Unter die größten Entdeckungen, auf die der menschliche Verstand in den neuesten Zeiten gefallen ist, gehört meiner Meinung nach wohl die Kunst, Bücher zu beurteilen, ohne sie gelesen zu haben." Georg Christoph Lichtenberg 
"Ein Buch ist ein Spiegel, aus dem kein Apostel herausgucken kann, wenn ein Affe hineinblickt." Georg Christoph Lichtenberg 
"Wer einen Engel sucht und nur auf die Flügel schaut, könnte eine Gans nach Hause bringen." Georg Christoph Lichtenberg 
"Wenn man Mitleid fühlt, so fragt man nicht erst andere Leute, ob man es fühlen soll." Georg Christoph Lichtenberg 
"Der gemeine Mann hält bei seinem Kirchengehen und Bibellesen die Mittel für Zweck." Georg Christoph Lichtenberg 
"Heutzutage machen drei Pointen und eine Lüge einen Schriftsteller." Georg Christoph Lichtenberg 
"Gerade das Gegenteil tun heißt auch nachahmen, es heißt nämlich das Gegenteil nachahmen." Georg Christoph Lichtenberg 
"Es ist fast unmöglich, die Fackel der Wahrheit durch ein Gedränge zu tragen, ohne jemandem den Bart zu versengen." Georg Christoph Lichtenberg 
"Der Amerikaner, der den Kolumbus zuerst entdeckte, machte eine böse Entdeckung." Georg Christoph Lichtenberg 
"Um sicher Recht zu tun, braucht man sehr wenig vom Recht zu wissen. Allein um sicher Unrecht zu tun, muss man die Rechte studiert haben." Georg Christoph Lichtenberg 
"Meine Sprache ist allzeit simpel, enge und plan. Wenn man einen Ochsen schlachten will, so schlägt man ihm gerade vor den Kopf." Georg Christoph Lichtenberg 
"Unsere Theologen wollen mit Gewalt aus der Bibel ein Buch machen, worin kein Menschenverstand ist." Georg Christoph Lichtenberg 
"Wie geht's, sagte ein Blinder zu einem Lahmen. Wie Sie sehen, antwortete der Lahme." Georg Christoph Lichtenberg 
"Es gibt Leute, die gut zahlen, die schlecht zahlen, Leute, die prompt zahlen, die nie zahlen, Leute, die schleppend zahlen, die bar zahlen, abzahlen, draufzahlen, heimzahlen - nur Leute, die gern zahlen, die gibt es nicht." Georg Christoph Lichtenberg 
"Der Mensch liebt die Gesellschaft, und sollte es auch nur die von einem brennenden Rauchkerzchen sein." Georg Christoph Lichtenberg 
"Die Orakel haben nicht sowohl aufgehört zu reden als vielmehr die Menschen ihnen zuzuhören." Georg Christoph Lichtenberg 
"Das Wohl mancher Länder wird nach der Mehrheit der Stimmen entschieden, da doch jedermann eingesteht, dass es mehr böse als gute Menschen gibt." Georg Christoph Lichtenberg 
"Wenn die Fixsterne nicht einmal fix sind, wie könnt ihr dann sagen, dass alles Wahre wahr ist?" Georg Christoph Lichtenberg 
"Die Leidenschaften machen die besten Beobachtungen und die elendsten Schlüsse." Georg Christoph Lichtenberg 
"Wer nichts als die Chemie versteht, versteht auch die nicht recht." Georg Christoph Lichtenberg 
"Wie glücklich viele Menschen wären, wenn sie sich genauso wenig um die Angelegenheiten anderer kümmern würden wie um die eigenen." Georg Christoph Lichtenberg 
"Die großen Begebenheiten der Welt werden nicht gemacht, sondern sie finden sich." Georg Christoph Lichtenberg 
"Vom Wahrsagen lässt sich wohl leben, aber nicht vom Wahrheit sagen." Georg Christoph Lichtenberg 
"Ich kann freilich nicht sagen, ob es besser werden wird, wenn es anders wird; aber soviel kann ich sagen: es muss anders werden, wenn es gut werden soll." Georg Christoph Lichtenberg 
"Je größer der Mann ist, desto strafbarer ist er, wenn er die Fehler anderer ausplaudert." Georg Christoph Lichtenberg 
"Die Superklugheit ist eine der verächtlichsten Arten von Unklugheit." Georg Christoph Lichtenberg 
"Der Mensch kommt unter allen Tieren dem Affen am nächsten." Georg Christoph Lichtenberg 
"Ängstlich zu sinnen und zu denken, wie man es hätte tun können, ist das übelste, was man tun kann." Georg Christoph Lichtenberg 
"Die Genies brechen die Bahnen, und die schönen Geister ebnen und verschönern sie." Georg Christoph Lichtenberg 
"Es ist sonderbar, dass nur außerordentliche Menschen die Entdeckungen machen, die nachher so leicht und simpel scheinen. Dieses setzt voraus, dass die simpelsten oder wahren Verhältnisse der Dinge zu bemerken, sehr tiefe Kenntnisse nötig sind." Georg Christoph Lichtenberg 
"Es ist in vielen Fällen Dingen eine schlimme Sache um die Gewohnheit. Sie macht, dass man Unrecht für Recht und Irrtum für Wahrheit hält." Georg Christoph Lichtenberg 
"Der eine hat eine falsche Rechtschreibung und der andere eine rechte Falschschreibung." Georg Christoph Lichtenberg 
"Wo Mäßigung ein Fehler ist, da ist Gleichgültigkeit ein Verbrechen." Georg Christoph Lichtenberg 
"Ich möchte was darum geben, genau zu wissen, für wen eigentlich die Taten getan worden sind, von denen man öffentlich sagt, sie wären für das Vaterland getan worden." Georg Christoph Lichtenberg 
"Ich mag immer den Mann mehr lieben, der schreibt, wie es Mode werden kann, als den, der so schreibt, wie es Mode ist." Georg Christoph Lichtenberg 
"Ein physikalischer Versuch, der knallt, ist allemal mehr wert als ein stiller." Georg Christoph Lichtenberg 
"Alles auf einmal tun wollen zerstört alles auf einmal." Georg Christoph Lichtenberg 
"Wie gut wäre es, wenn man die Stimmen, anstatt sie zu zählen, wägen könnte." Georg Christoph Lichtenberg 
"Das Schicksal der Welt hängt heute in erster Linie von den Staatsmännern ab, in zweiter Linie von den Dolmetschern." Trygve Lie 
"Im Gespräch mit einem Mann gewinnt man Einsichten, im Gespräch mit einer Frau Einblicke." Wolfgang Liebeneiner 
"Ich habe die Erfahrung gemacht, dass Leute ohne Laster auch sehr wenige Tugenden haben." Abraham Lincoln 
"Staatskunst ist die kluge Anwendung persönlicher Niedertracht für das Allgemeinwohl." Abraham Lincoln 
"Die Welt hat nie eine gute Definition für das Wort Freiheit gefunden." Abraham Lincoln 
"Besser schweigen und als Narr scheinen, als sprechen und jeden Zweifel beseitigen." Abraham Lincoln 
"Die meisten Menschen sind so glücklich, wie sie es sich selbst vorgenommen haben." Abraham Lincoln 
"Ausführungsbestimmungen sind Erklärungen zu den Erklärungen, mit denen man eine Erklärung erklärt." Abraham Lincoln 
"Gott hat die einfachen Menschen offenbar geliebt, denn er hat so viele von ihnen gemacht." Abraham Lincoln 
"Die Wahlversprechen von heute sind die Steuern von morgen." Abraham Lincoln 
"Man kann das ganze Volk eine Zeit lang täuschen und man kann einen Teil des Volkes die ganze Zeit täuschen, aber man kann nicht das ganze Volk die ganze Zeit täuschen." Abraham Lincoln 
"Was heißt konservativ? Heißt es nicht, dem Alten und Erprobten anzuhängen gegen das Neue und Unerprobte?" Abraham Lincoln 
"Der Stimmzettel ist stärker als die Kugel." Abraham Lincoln 
"Das Genie ist die Macht, Gott der menschlichen Seele zu offenbaren." Franz von Liszt 
"Ich bin bereit überall hinzugehen, wenn es nur vorwärts ist." David Livingstone 
"Wissenschaft: Statt vieler kleiner x macht man ein großes." Hans Lohberger 
"Der Fluch ist das Gebet des Teufels." Hans Lohberger 
"Sprechen heißt urteilen. Schweigen heißt geurteilt haben." Hans Lohberger 
"Denken, das heißt eingesehen haben, dass das Wissen zu Ende geht." Hans Lohberger 
"Es ist immer dasselbe: eingeräumte Rechte sind auferlegte Pflichten." Hans Lohberger 
"Fehler gehören zu den Verpflichtungen, mit denen man für ein vollwertiges Leben bezahlt." Sophia Loren 
"Mit der Politik des kleineren Übels sind 6000 Jahre lang die großen Übel gemacht worden." Lore Lorentz 
"Den Aufstieg einer Frau zu einer höheren Position hemmt nicht der Chef, sondern seine Sekretärin." Lore Lorentz 
"Ich habe, glaube ich, die Zwischenstufe zwischen Tier und Homo sapiens gefunden. Wir sind es." Konrad Lorenz 
"Dass etwas neu ist und daher gesagt werden sollte, merkt man erst, wenn man auf scharfen Widerspruch stößt." Konrad Lorenz 
"Der Wunsch, ein Tier zu halten, entspringt einem uralten Grundmotiv - nämlich der Sehnsucht des Kulturmenschen nach dem verlorenen Paradies." Konrad Lorenz 
"Wenn die Fahne fliegt, ist der Verstand in der Trompete." Konrad Lorenz 
"Die Gefährdung der heutigen Menschheit entspringt nicht so sehr ihrer Macht, physikalische Vorgänge zu beherrschen, als ihrer Ohnmacht, das soziale Geschehen vernünftig zu lenken." Konrad Lorenz 
"Sie werden es nicht glauben, aber es gibt soziale Staaten, die von den Klügsten regiert werden; das ist bei den Pavianen der Fall." Konrad Lorenz 
"Jeder Säugling sollte sich so früh und so gründlich wie möglich mit einem Fernsehgerät beschäftigen, denn später hat er ja auch nichts anderes." Loriot 
"Sardinen wissen, dass Gleichmachen mit Kopfabschneiden beginnt." Jeannine Luczak 
"Wo der Bürger keine Stimme hat, haben die Wände Ohren." Jeannine Luczak 
"Demokratie heißt, die Wahl haben. Diktatur heißt, vor die Wahl gestellt sein." Jeannine Luczak 
"Früher war die Naturwissenschaft ein Mittel zur Abwendung von Naturkatastrophen. Heute zur Anwendung." Jeannine Luczak 
"Die Arznei macht kranke, die Mathematik traurige und die Theologie sündhafte Leute." Martin Luther 
"Du kannst nicht verhindern, dass ein Vogelschwarm über deinen Kopf hinweg fliegt. Aber du kannst verhindern, dass er in deinen Haaren nistet." Martin Luther 
"Ihr könnt predigen, über was ihr wollt, aber predigt niemals über vierzig Minuten." Martin Luther 
"Jugend ist wie ein Most. Der lässt sich nicht halten. Er muss vergären und überlaufen." Martin Luther 
"Des Menschen Herz ist wie Quecksilber, jetzt da, bald anderswo, heute so, morgen anders gesinnt." Martin Luther 
"Wenn wir alt werden, so beginnen wir zu disputieren, wollen klug sein und doch sind wir die größten Narren." Martin Luther 
"Die Lüge ist wie ein Schneeball: Je länger man sie fortwälzt, je größer wird sie." Martin Luther 
"Strafe hasst man, aber die Sünde liebt man." Martin Luther 
"Die Arbeit, die tüchtige, intensive Arbeit, die einen ganz in Anspruch nimmt mit Hirn und Nerven, ist doch der größte Genuss im Leben." Rosa Luxemburg 
"Mir imponieren nur die Ratschläge und Grundsätze, die der Rat gebende selbst beherzigt." Rosa Luxemburg 
"Jeder sieht, was du scheinst. Nur wenige fühlen, wie du bist." Niccolò Machiavelli 
"Nicht wer zuerst die Waffen ergreift, ist Anstifter des Unheils, sondern wer dazu nötigt." Niccolò Machiavelli 
"Nationen, die man unterworfen hat, muss man entweder glücklich machen oder vernichten." Niccolò Machiavelli 
"Ich reiße mir die Bilder Stück für Stück aus dem Gehirn." August Macke 
"Die Sinne sind die Brücke vom Unfassbaren zum Fassbaren." August Macke 
"Wenn Männer sich mit ihrem Kopf beschäftigen, nennt man das 'denken'. Wenn Frauen das gleiche tun, heißt das 'frisieren'." Anna Magnani 
"Männer wünschen eine Frau, mit der man Pferde stehlen kann. Frauen wünschen einen Mann, mit dem man sich ein Auto kaufen kann." Anna Magnani 
"Das Beste in der Musik steht nicht in den Noten." Gustav Mahler 
"In Österreich wird jeder das, was er nicht ist." Gustav Mahler 
"Die Geschichte ist ein Drehbuch von miserabler Qualität." Norman Mailer 
"Erfolg ist nur halb so schön, wenn es niemanden gibt, der einen beneidet." Norman Mailer 
"Der Wohlstand beginnt genau dort, wo der Mensch aufhört, mit dem Bauch zu denken." Norman Mailer 
"Du hast die Wahl. Du kannst dir Sorgen machen, bis du davon tot umfällst. Oder du kannst es vorziehen, das bisschen Ungewissheit zu genießen." Norman Mailer 
"Wenn der Mensch zu viel weiß, wird das lebensgefährlich. Das haben nicht erst die Kernphysiker erkannt, das wusste schon die Mafia." Norman Mailer 
"Im Leben kommt es darauf an, Hammer oder Amboss zu sein - aber niemals das Material dazwischen." Norman Mailer 
"Eine friedliche und einträchtige Welt ist der geheime Alptraum der Offiziere und Advokaten." Norman Mailer 
"Wer die Menschen gern hat, verbietet ihnen etwas, damit sie an der Übertretung Spaß haben." Norman Mailer 
"Sterben kann gar nicht so schwer sein - bisher hat es noch jeder geschafft." Norman Mailer 
"Die Welt ist voll von Misstrauen, das auf gegenseitiger Kenntnis beruht." Norman Mailer 
"Wissenschaftliche Forschung läuft immer darauf hinaus, dass es plötzlich mehrere Probleme gibt, wo es früher ein einziges gegeben hat." Norman Mailer 
"Die Konservativen sind die Pausenzeichen der Geschichte." Norman Mailer 
"Die Geschichte ist kein Klub, aus dem man nach Belieben austreten kann." John Major 
"In der Politik ist es manchmal wie in der Grammatik: Ein Fehler, den alle begehen, wird schließlich als Regel anerkannt." André Malraux 
"Mit der Macht kann man nicht flirten, man muss sie heiraten." André Malraux 
"Wer in der Zukunft lesen will, muss in der Vergangenheit blättern." André Malraux 
"Das Misstrauen gegen den Geist ist Misstrauen gegen den Menschen selbst, ist Mangel an Selbstvertrauen." Heinrich Mann 
"Die Langeweile lähmt den Widerspruch." Heinrich Mann 
"Eine schmerzliche Wahrheit ist besser als eine Lüge." Thomas Mann 
"Man ist in Deutschland allzu bereit, sich offenkundig zum Bösen zu bekennen, solange es so aussieht, als wollte diesem die Geschichte recht geben." Thomas Mann 
"Nun kommt es im Leben darauf an, wer eine Wahrheit ausspricht. In gewissem Munde wird auch die Wahrheit zur Lüge." Thomas Mann 
"Ein Künstler muss in derselben Verfassung an sein Werk gehen, in der der Verbrecher seine Tat begeht." Thomas Mann 
"Nur wer im Wohlstand lebt, schimpft auf ihn." Ludwig Marcuse 
"Originelle Formulierungen sind noch nicht originelle Einsichten." Ludwig Marcuse 
"Ein Friedlicher ist einer, der sich totschießen lässt, um zu beweisen, dass der andere ein Aggressor gewesen ist." Ludwig Marcuse 
"In Kants Jahren konnte der Aufklärer nicht aufklären, weil man ihn nicht ließ, zu unserer Zeit nicht, weil man ihn nicht liest." Ludwig Marcuse 
"Ironie ist keine Waffe, sondern eher ein Trost der Ohnmächtigen." Ludwig Marcuse 
"Der Mensch lebt nicht vom Brot allein. - Kommentar: sagen sie, und leben vom Brot und von dieser Warnung." Ludwig Marcuse 
"Besser ein anregender Pornograph als ein mausetoter Klassiker." Ludwig Marcuse 
"Es ist immer die Leistung, die bestimmt, wer zur Elite zählt." Ludwig Marcuse 
"Wie mutig man ist, weiß man immer erst nachher." Ludwig Marcuse 
"Intellektuelle sind seltener wohlwollend gegeneinander als Einheimische gegen Gastarbeiter." Ludwig Marcuse 
"Trost und Rat sind oft die Abwehr eines Nichtbetroffenen gegen das Leid eines Betroffenen." Ludwig Marcuse 
"Manche Leute glauben alles, wenn man es ihnen nur zuflüstert." Pierre de Marivaux 
"Moderne Kapitalisten sind freundliche Ausbeuter, moderne Sozialisten unfreundliche Austeiler." Marcel Mart 
"Die Vergesslichkeit des Menschen ist etwas anderes als die Neigung mancher Politiker, sich nicht erinnern zu können." Marcel Mart 
"Die beste Informationsquelle sind Leute, die versprochen haben, nichts weiterzuerzählen." Marcel Mart 
"Leistung allein genügt nicht. Man muss auch jemanden finden, der sie anerkennt." Marcel Mart 
"Die Arbeit als solche macht Vergnügen." Martial 
"Es würde mir nicht im Traum einfallen, einem Klub beizutreten, der bereit wäre, jemanden wie mich als Mitglied aufzunehmen." Groucho Marx 
"Militärische Intelligenz ist ein Widerspruch in sich." Groucho Marx 
"Ich habe eiserne Prinzipien. Wenn sie Ihnen nicht gefallen, habe ich auch noch andere." Groucho Marx 
"Fernsehen bildet. Immer, wenn der Fernseher an ist, gehe ich in ein anderes Zimmer und lese." Groucho Marx 
"Es gibt kein schöneres Geräusch als das Zähneknirschen eines Kumpels." Groucho Marx 
"Die Wahlphilosophie der Parlamentskandidaten besteht einfach darin, dass sie ihrer linken Hand erlauben, nicht zu wissen, was ihre rechte tut, und so waschen sie beide Hände in Unschuld." Karl Marx 
"Die Religion ist der Seufzer der bedrängten Kreatur, das Gemüt einer herzlosen Welt, wie sie der Geist geistloser Zustände ist. Sie ist das Opium des Volkes." Karl Marx 
"In Manufaktur und Handwerk bedient sich der Arbeiter des Werkzeugs, in der Fabrik dient er der Maschine." Karl Marx 
"So gut, wie jeder schreiben und lesen lernt, muss jeder schreiben und lesen dürfen." Karl Marx 
"Die Revolutionen sind die Lokomotiven der Geschichte." Karl Marx 
"Eine Frau, die ihren Widerstand aufgibt, geht zum Angriff über." Marcello Mastroianni 
"Ein Flirt ohne tiefere Absicht ist ungefähr so sinnvoll wie ein Fahrplan ohne Eisenbahn." Marcello Mastroianni 
"Der ganze Emanzipationsrummel hat nichts daran geändert, dass Frauen sich schönmachen, um Männern zu gefallen." Marcello Mastroianni 
"Genauigkeit ist noch lange nicht die Wahrheit." Henri Matisse 
"Für einen Maler gibt es nichts Schwierigeres als eine Rose zu malen, denn dazu muss er zuerst alle Rosen vergessen, die jemals gemalt worden sind." Henri Matisse 
"Man muss sicher auf festem Boden gehen können, ehe man mit dem Seiltanzen beginnt." Henri Matisse 
"Die meisten Menschen geben ihre Laster erst dann auf, wenn sie ihnen Beschwerden bereiten." William Somerset Maugham 
"Kein Lesen ist der Mühe wert, wenn es nicht unterhält." William Somerset Maugham 
"Nach den Vorstellungen einer amerikanischen Frau ist der ideale Ehemann ein Butler mit dem Einkommen eines Generaldirektors." William Somerset Maugham 
"Zukunft ist etwas, das die Menschen erst lieben, wenn es Vergangenheit geworden ist." William Somerset Maugham 
"Nur ein mittelmäßiger Mensch ist immer in Hochform." William Somerset Maugham 
"Ich bin der Überzeugung, dass es kaum jemanden gibt, dessen Intimleben die Welt nicht in Staunen und Horror versetzte, wenn es übers Radio gesendet werden würde." William Somerset Maugham 
"Es gibt drei goldene Regeln, um eine Novelle zu schreiben - leider sind sie unbekannt." William Somerset Maugham 
"Im  Alter bereut man vor allem die Sünden, die man nicht begangen hat." William Somerset Maugham 
"Von einer Frau kann man alles erfahren, wenn man keine Fragen stellt." William Somerset Maugham 
"Die Zeit ist ein guter Arzt, aber ein schlechter Kosmetiker." William Somerset Maugham 
"Jede Generation lächelt über die Väter, lacht über die Großväter und bewundert die Urgroßväter." William Somerset Maugham 
"Humor ist die Fähigkeit, an den Auswüchsen der menschlichen Natur Gefallen zu finden." William Somerset Maugham 
"Gelegentliche Ausschweifungen wirken anregend. Sie verhindern, dass Mäßigkeit zur Gewohnheit abstumpft." William Somerset Maugham 
"Bei einem Festmahl sollte man mit Verstand essen, aber nicht zu gut, und sich aber nicht mit zu viel Verstand unterhalten." William Somerset Maugham 
"Erfolg verbessert den Charakter." William Somerset Maugham 
"Es ist erstaunlich, was für ganz und gar unvereinbare Wesenszüge man in ein und demselben Menschen vereint und obendrein noch halbwegs harmonisch aufeinander abgestimmt finden kann." William Somerset Maugham 
"Es ist ein großer Trost, andere dort scheitern zu sehen, wo man selbst gescheitert ist." William Somerset Maugham 
"Die Regierung eines einzelnen ist eine Ungeheuerlichkeit. Das eingeschränkte Wahlrecht ist eine Ungerechtigkeit. Das allgemeine Wahlrecht ist eine Dummheit." Guy de Maupassant 
"Was für den Vogel die Kraft der Schwingen, das ist für den Menschen die Freundschaft; sie erhebt ihn über den Staub der Erde." Zenta Maurina 
"Der Mensch hat es so gern, wenn man über ihn spricht, dass ihn sogar eine Unterhaltung über seine Fehler entzückt." Andre Maurois 
"Takt ist eine schreckliche Sache. Wenn man ihn nicht hat, regt sich jeder auf. Wenn man ihn hat, merkt das kein Mensch." Shirley MacLaine 
"Fortschritt bedeutet, dass wir immer mehr wissen und immer weniger davon haben." Josef Meinrad 
"Gewissen: die innere Stimme, die uns warnt, weil jemand zuschauen könnte." Henry Louis Mencken 
"Vertrauen ist das Gefühl, einem Menschen sogar dann glauben zu können, wenn man weiß, dass man an seiner Stelle lügen würde." Henry Louis Mencken 
"Puritanismus ist die quälende Furcht, dass irgendwer irgendwo glücklich sein könnte." Henry Louis Mencken 
"Der Hauptwert des Geldes besteht in der Tatsache, dass man in einer Welt lebt, in der es überbewertet wird." Henry Louis Mencken 
"Eine Berühmtheit ist jemand, der sich freut, dass ihn viele kennen, die er nicht kennen zu lernen braucht." Henry Louis Mencken 
"Ein Pessimist ist ein Mensch, der sofort nach dem Sarg Ausschau hält, wenn er Blumen gerochen hat." Henry Louis Mencken 
"Hoffnung ist der krankhafte Glaube an den Eintritt des Unmöglichen." Henry Louis Mencken 
"In einer Sache wenigstens sind sich Mann und Frau einig: Sie misstrauen den Frauen." Henry Louis Mencken 
"Das Gewissen ist eine Schwiegermutter, deren Besuch nie endet." Henry Louis Mencken 
"Unmoral ist die Moral derer, die sich amüsieren." Henry Louis Mencken 
"Wem der Himmel eine große Aufgabe zugedacht hat, dessen Herz und Willen zermürbt er erst durch Leid." Meng-Tzu 
"Gehen dem Menschen Hühner und Hunde verloren, so weiß er, wo er sie suchen soll. Geht ihm sein Herz verloren, so weiß er nicht, wo er es suchen soll." Meng-Tzu 
"Der Gütige lässt die Art, wie er einen geliebten Menschen behandelt, auch den Ungeliebten zuteil werden." Meng-Tzu 
"Die menschliche Natur gleicht einem Wasserstrudel. Öffnet man ihm einen Ausweg nach Osten, so fließt das Wasser ostwärts; öffnet man ihm einen Weg nach Westen, so fließt es westwärts." Meng-Tzu 
"Hinter jeder Frau im Nerz steht eine andere, die darüber witzelt, wo sie ihn her hat." Inge Meysel 
"Es ist zu bezweifeln, ob alle bisherigen technischen Erfindungen die Tageslast auch nur eines menschlichen Wesens erleichtert haben." John Stuart Mill 
"Ich glaube, dass alle Menschen, die das Böse in der Welt verurteilen, auch verstehen müssen, dass dieses Böse ohne ihre eigene Mitschuld nicht existieren könnte." Arthur Miller 
"Wir stehen immer noch vor der Tür, hinter der die großen Antworten warten." Arthur Miller 
"Das Leben ist eine Nuss. Sie lässt sich zwischen zwei weichen Kissen nicht knacken." Arthur Miller 
"Leben ist, was uns zustößt, während wir uns etwas ganz anderes vorgenommen haben." Henry Miller 
"Zivilisiert sein heißt, komplizierte Bedürfnisse haben." Henry Miller 
"Die Kunst wird immer sensationeller und unverständlicher und das Leben immer langweiliger und hoffnungsloser." Henry Miller 
"Tugend nennt man die Summe der Dinge, die wir aus Trägheit, Feigheit oder Dummheit nicht getan haben." Henry Miller 
"Die richtige Einstellung zu Geld ist habgieriger Abscheu." Henry Miller 
"Die Wahrheit liegt meist am Rande, nicht in der Mitte." Henry Miller 
"Sex-Leitfäden sind meist Parfümrezepte, verfasst von Leuten, die einen Stockschnupfen haben." Henry Miller 
"Nur der Mensch allein unter den Geschöpfen Gottes ist fähig, zu zerstören, was er liebt. Nur er ist fähig, sein eigenes Bild zu zerstören." Henry Miller 
"Wenn man im Leben keinen Erfolg hat, braucht man sich deshalb nicht ohne weiteres für einen Idealisten zu halten." Henry Miller 
"Ein Mann, der seine Frau liebt, achtet nicht auf ihr Kleid, sondern auf seine Frau. Fängt er an, auf die Kleidung zu achten, hat seine Liebe schon nachgelassen." Henry Miller 
"Jeder Krieg ist eine Niederlage des menschlichen Geistes." Henry Miller 
"Der gewöhnliche Mensch ist in eine Handlung verwickelt, der Held handelt. Der Unterschied ist gewaltig." Henry Miller 
"In sexuellen Dingen verwechseln viele das Stimmen der Instrumente mit dem Konzert." Henry Miller 
"Das Wichtigste im Leben ist zu wissen, was das Wichtigste ist." Otto Milo 
"Morgen ist auch ein Tag, sagt der Optimist." Werner Mitsch 
"Herrenmenschen sind in der Regel weder Herren noch Menschen." Werner Mitsch 
"Universitäten sind Bildungsstätten, die aus Neunmalklugen Siebengescheite machen." Werner Mitsch 
"Früher hielten sich manche Könige einen Narren. Heute halten sich manche Demokratien einen König." Werner Mitsch 
"Eine Gesellschaft, die sich mehr leistet, als sie sich leisten kann, nennt man Leistungsgesellschaft." Werner Mitsch 
"Dumme Pferde sind beschlagen. Dumme Reiter nicht." Werner Mitsch 
"Lebenskünstler sind Menschen, die sich auf das Überflüssige beschränken." Werner Mitsch 
"Nicht jeder Unternehmer, der stiften geht, ist ein Mäzen." Werner Mitsch 
"Wo Kompromisse fehlen, dominieren die Faustregeln." Werner Mitsch 
"Eine schöne Frau wäre dumm, wenn sie auch noch klug wäre." Werner Mitsch 
"Dummheit ist keine Schande. Hauptsache, man hält den Mund dabei." Werner Mitsch 
"Es kommt nicht drauf an, wie alt man wird, sondern wie man alt wird." Werner Mitsch 
"Die Diktatur duldet Reden. Aber keine Widerreden." Werner Mitsch 
"Mode ist die Uniform der Zivilisten." Werner Mitsch 
"Man bezeichnet oft eine schlimme Tat als eine Untat - geradeso, als ob überhaupt nichts geschehen wäre." Werner Mitsch 
"Wer heute auf die Demokratie schimpft, dem wird morgen der Marsch geblasen." Werner Mitsch 
"In schlimmen Zeiten sind Denkende Andersdenkende." Werner Mitsch 
"Der Mensch hat die Atombombe erfunden. Keine Maus der Welt käme auf die Idee, eine Mausefalle zu konstruieren." Werner Mitsch 
"Menschen, die von einer neuen Erfindung nur die guten Seiten sehen, nennt man Techniker." Werner Mitsch 
"Leute, die mit ihrer Unzufriedenheit zufrieden sind, nennt man Nörgler." Werner Mitsch 
"Zuviel Freizeit kann dazu führen, dass die Menschen in Zukunft dazu übergehen, das zu tun, was sie schon immer getan haben, nämlich sich gegenseitig umzubringen." Alexander Mitscherlich 
"Man kann Dummheit sorgfältig durch Erziehung zu Vorurteilen herbeiführen." Alexander Mitscherlich 
"Der Glaube an Wissenschaft hat viel von magischen und fetischistischen Zügen an sich." Alexander Mitscherlich 
"Man kann keine Einheit erzielen, wenn man sich gegenseitig auf die Füße tritt." Francois Mitterand 
"Ändere Deine Einstellung zu den Menschen, und die Menschen ändern Ihre Einstellung zu Dir." Samy Molcho 
"Der ewige Friede ist ein Traum, und nicht einmal ein schöner, solange die Nationen ein gesondertes Dasein führen." Helmuth Graf von Moltke 
"Die Einsicht in das Mögliche und Unmögliche ist es, die die Helden vom Abenteurer scheidet." Theodor Mommsen 
"Hollywood ist ein Ort, wo sie dir 50000 Dollar für einen Kuss und 50 Cent für deine Seele zahlen." Marylin Monroe 
"Karriere ist etwas Herrliches, aber man kann sich nicht in einer kalten Nacht an ihr wärmen." Marylin Monroe 
"Ein Sexsymbol ist ein Ding, und ich hasse es, ein Ding zu sein." Marylin Monroe 
"Pazifisten sind wie Schafe, die glauben, der Wolf sei ein Vegetarier." Yves Montand 
"In der Politik ist es wie im täglichen Leben: Man kann eine Krankheit nicht dadurch heilen, dass man das Fieberthermometer versteckt." Yves Montand 
"Etwas ist nicht recht, weil es Gesetz ist, sondern es muss Gesetz sein, weil es recht ist." Charles-Louis de Montesquieu 
"Ich habe stets beobachtet, dass man, um Erfolg zu haben in der Welt, närrisch scheinen oder weise sein muss." Charles-Louis de Montesquieu 
"Glücklich ist das Volk, dessen Geschichte sich langweilig liest." Charles-Louis de Montesquieu 
"Der Mensch kommt fast nie aus Vernunft zur Vernunft." Charles-Louis de Montesquieu 
"Gern lesen heißt, die einem im Leben zugeteilten Stunden der Langeweile gegen solche des Entzückens einzutauschen." Charles-Louis de Montesquieu 
"Wo es den Rednern an Tiefe fehlt, da gehen sie in die Breite." Charles-Louis de Montesquieu 
"Man kann über alles spötteln, weil alles eine Kehrseite hat." Charles-Louis de Montesquieu 
"Wer wünscht, dass man ihn fürchte, erreicht nur, dass man ihn hasst." Charles-Louis de Montesquieu 
"Man will nicht nur glücklich sein, sondern glücklicher als die anderen. Und das ist deshalb so schwer, weil wir die anderen für glücklicher halten, als sie sind." Charles-Louis de Montesquieu 
"Für seine Arbeit muss man Zustimmung suchen, aber niemals Beifall." Charles-Louis de Montesquieu 
"Tritt eine Idee in einen hohlen Kopf, so füllt sie ihn aus - weil keine andere da ist, die ihr den Rang streitig machen könnte." Charles-Louis de Montesquieu 
"Ich gebe ungern Interviews, weil ich immer Schwierigkeiten habe, mich an die Lügen zu erinnern, die ich beim letzten Mal erzählt habe." Roger Moore 
"Eine Diktatur ist ein Staat, in dem sich alle vor einem fürchten und einer vor allen." Alberto Moravia 
"Ideen sollte man empfangen wie Gäste - zuvorkommend, aber unter der Voraussetzung, dass sie ihre Gastgeber nicht tyrannisieren." Alberto Moravia 
"Wenn eines Schriftstellers Ruhm die Zeitläufe überdauert, dann nicht wegen, sondern trotz seiner Überzeugungen." Alberto Moravia 
"Diktaturen sind Einbahnstraßen. In Demokratien herrscht Gegenverkehr." Alberto Moravia 
"Wenn die Passion fehlt, fehlt alles. Ohne Leidenschaft ist nichts zu erreichen." Alberto Moravia 
"Die meisten Männer, die Kluges über Frauen gesagt haben, waren schlecht Liebhaber. Die großen Praktiker reden nicht, sondern handeln." Jeanne Moreau 
"Alle Männer haben nur zwei Dinge im Sinn. Geld ist das andere." Jeanne Moreau 
"Beim Liebesspiel ist es wie beim Autofahren. Die Frauen mögen die Umleitung, die Männer die Abkürzung." Jeanne Moreau 
"Adam - der erste Entwurf für Eva." Jeanne Moreau 
"Falten machen einen Mann männlicher, eine Frau älter." Jeanne Moreau 
"Liebe wächst und blüht. Warum sollte sie nicht auch welken wie alles andere auf Erden?" Jeanne Moreau 
"In der Liebe fühlt sich der Mann als Bogen, er ist aber nur der Pfeil." Jeanne Moreau 
"Man kann mit der Mode gehen oder mit der Mode laufen. Letzteres sollte man aber nur dann, wenn man noch jung genug dazu ist." Jeanne Moreau 
"Gott ist ungalant. Er hat alle Falten im Gesicht konzentriert, obwohl doch anderswo genug Platz wäre." Jeanne Moreau 
"Man kann die Augen nicht vor Dingen verschließen, die das Auge nicht sieht." Charles Morgan 
"Der Mensch - ein Exempel der beispiellosen Geduld der Natur." Christian Morgenstern 
"Leben ist die Suche des Nichts nach dem Etwas." Christian Morgenstern 
"Einander kennenlernen heißt lernen, wie fremd man einander ist." Christian Morgenstern 
"Der Körper ist der Übersetzer der Seele ins sichtbare." Christian Morgenstern 
"Es gibt kaum eine größere Enttäuschung, als wenn Du mit einer recht großen Freude im Herzen zu gleichgültigen Menschen kommst." Christian Morgenstern 
"Für mich gibt es nur ein Mittel, um die Achtung vor mir selbst nicht einzubüßen: fortwährende Kritik." Christian Morgenstern 
"Die zur Wahrheit wandern, wandern allein." Christian Morgenstern 
"Jeder Mensch ist ein neuer Versuch der Natur, über sich ins Reine zu kommen." Christian Morgenstern 
"Der Welt Schlüssel heißt Demut. Ohne ihn ist alles Klopfen, Horchen, Spähen umsonst." Christian Morgenstern 
"Was ist das erste, wenn Herr und Frau Müller in den Himmel kommen? Sie bitten um Ansichtskarten." Christian Morgenstern 
"Den seelischen Wert einer Frau erkennst du daran, wie sie zu altern versteht." Christian Morgenstern 
"Lachen und Lächeln sind Tor und Pforte, durch die viel Gutes in den Menschen hinein huschen kann." Christian Morgenstern 
"Wer sich selbst treu bleiben will, kann nicht immer anderen treu bleiben." Christian Morgenstern 
"Es ist merkwürdig, dass ein mittelmäßiger Mensch oft vollkommen recht haben kann und doch nichts damit durchsetzt." Christian Morgenstern 
"Vorsicht und Misstrauen sind gute Dinge, nur sind auch ihnen gegenüber Vorsicht und Misstrauen nötig." Christian Morgenstern 
"In dem Maße, wie der Wille und die Fähigkeit zur Selbstkritik steigen, hebt sich auch das Niveau der Kritik am anderen." Christian Morgenstern 
"Schön ist eigentlich alles, was man mit Liebe betrachtet." Christian Morgenstern 
"Die Weltanschauungen mancher Menschen gleichen lächelnden Festungen." Christian Morgenstern 
"Ein Kunstwerk schön finden heißt, den Menschen lieben, der es hervorbrachte." Christian Morgenstern 
"Der wahre Zweck eines Buches ist es, den Geist hinterrücks zum eigenen Denken zu verleiten." Christopher D. Morley 
"Man hat einen Menschen noch lange nicht bekehrt, wenn man ihn zum Schweigen gebracht hat." Christopher D. Morley 
"Die Menschen neigen zur falschen Auffassung, dass, da sich alle unsere mechanischen Apparate so flink vorwärts bewegen, auch das Denken schneller vor sich geht." Christopher D. Morley 
"Die Menschen verlieren zuerst ihre Illusionen, dann ihre Zähne und ganz zuletzt ihre Laster." Hans Moser 
"Es gibt zwei Sachen, von denen ein Mann nie zugeben wird, dass er sie nicht gut kann: Sex und Auto fahren." Stirling Moss 
"Mit dem Aberglauben ist es auch so eine Sache: Ich habe noch keinen Menschen getroffen, der sein 13. Monatsgehalt zurückgegeben hat." Fritz Muliar 
"Nichts scheut der Mensch mehr als ein Rendezvous mit sich selbst. Davon lebt die Unterhaltungsindustrie." Fritz Muliar 
"Für einen Künstler ist es vor allem gefährlich, gelobt zu werden." Edvard Munch 
"Keine Grenze verlockt mehr zum Schmuggeln als die Altersgrenze." Robert Musil 
"Eine Persönlichkeit ist der Ausgangspunkt und Fluchtpunkt alles dessen, was gesagt wird und dessen, wie es gesagt wird." Robert Musil 
"Wer nicht weiß, was er selbst will, muss wenigstens wissen, was die anderen wollen." Robert Musil 
"Man kann seiner eigenen Zeit nicht böse sein, ohne selbst Schaden zu nehmen." Robert Musil 
"Manche Menschen reisen hauptsächlich in den Urlaub, um Ansichtskarten zu kaufen, obwohl es doch vernünftiger wäre, sich diese Karten kommen zu lassen." Robert Musil 
"Nicht das Genie ist 100 Jahre seiner Zeit voraus, sondern der Durchschnittsmensch ist um 100 Jahre hinter ihr zurück." Robert Musil 
"Vereine fördern die Bestrebungen ihrer Mitglieder und stören die der anderen." Robert Musil 
"Der Garten ist eine Kunstnatur." Robert Musil 
"Der Wunsch ist ein Wille, der sich selbst nicht ganz ernst nimmt." Robert Musil 
"Eine Fehlentscheidung auf Anhieb spart immerhin Zeit." Helmar Nahr 
"Tatsachen stehen in der Politik oft nicht hoch im Kurs. Selbst hartnäckige Misserfolge gelten noch als Beweis für die Richtigkeit der Theorie." Helmar Nahr 
"Die Partei ist die Kampfgemeinschaft von Intimfeinden." Helmar Nahr 
"Ein Wissenschaftler ist jemand, dessen Einsichten größer sind als seine Wirkungsmöglichkeiten. Gegenteil: Politiker." Helmar Nahr 
"Gute Vorsätze sind vorsorgliche Bußübungen." Helmar Nahr 
"Organisieren besteht darin, weder den Dingen ihren Lauf noch den Menschen ihren Willen zu lassen." Helmar Nahr 
"Beispiele sind die Schwimmbojen der Logik." Helmar Nahr 
"Die Liebe ist unsere Strafe dafür, dass wir es nicht einfach bei der Fortpflanzung bewenden lassen." Helmar Nahr 
"Idiot: beliebtes Argument." Helmar Nahr 
"Die beste kurzfristige Erfolgsmeldung ist das Mienenspiel deines Bankdirektors." Helmar Nahr 
"Die große Koalition ist die formierte Gesellschaft des Parlaments zur Abwehr missgünstiger Wählereinflüsse." Helmar Nahr 
"Wenn man aus Sonnenstrahlen Bomben bauen könnte, gäbe es schon längst wirtschaftlich arbeitende Sonnenkraftwerke." Helmar Nahr 
"Wichtigtuer sind Leute, die nie etwas Wichtiges tun." Henri Nannen 
"Es ist der Erfolg, der die großen Männer macht." Napoleon I. Bonaparte 
"Es gibt Diebe, die von den Gesetzen nicht bestraft werden und doch dem Menschen das Kostbarste stehlen: die Zeit." Napoleon I. Bonaparte 
"Wenn eine verzweifelte Situation ein besonderes Können erfordert, dann bringt man dieses Können auch auf, obwohl man vorher keine Ahnung davon hatte." Napoleon I. Bonaparte 
"Ich wäre lieber in irgendeinem Dorf der Erste als in Paris der Zweite." Napoleon I. Bonaparte 
"Der Reichtum besteht nicht im Besitz von Schätzen, sondern in der Anwendung, die man von ihnen zu machen versteht." Napoleon I. Bonaparte 
"Der wahre Heldenmut besteht darin, über das Elend des Lebens erhaben zu sein." Napoleon I. Bonaparte 
"Der Zufall ist der einzig legitime Herrscher des Universums." Napoleon I. Bonaparte 
"Gelehrte und Intellektuelle sind für mich wie kokette Damen. Man sollte sie besuchen, mit ihnen parlieren aber sie weder heiraten noch zu Ministern machen." Napoleon I. Bonaparte 
"Das sicherste Mittel, arm zu bleiben, ist, ein ehrlicher Mensch zu sein." Napoleon I. Bonaparte 
"Ein Kopf ohne Gedächtnis ist eine Festung ohne Besatzung." Napoleon I. Bonaparte 
"Eine schöne Frau gefällt den Augen, eine gute dem Herzen. Die eine ist ein Kleinod, die andere ein Schatz." Napoleon I. Bonaparte 
"Die Gesellschaft braucht eine strenge Justiz; darin liegt die Humanität des Staates, alles andere ist Humanität der Opernbühne." Napoleon I. Bonaparte 
"Man kann keinen Eierkuchen backen, ohne ein paar Eier zu zerschlagen." Napoleon I. Bonaparte 
"Die Lösung für die Menschheit liegt in der richtigen Erziehung der Jugend, nicht in der Heilung von Neurotikern." Alexander Sutherland Neill 
"Es gibt kein problematisches Kind, es gibt nur problematische Eltern." Alexander Sutherland Neill 
"Der Mensch ist auch ein Federvieh. Denn gar mancher zeigt, sobald er eine Feder in die Hand nimmt, was er für ein Vieh ist." Johann Nepomuk Nestroy 
"Die Zensur ist die jüngere von zwei schändlichen Schwestern, die ältere heißt Inquisition." Johann Nepomuk Nestroy 
"In den ersten Lebensjahren eines Kindes bringen ihm die Eltern Gehen und Sprechen bei, in den späteren verlangen sie dann, dass es stillsitzt und den Mund hält." Johann Nepomuk Nestroy 
"Die Phönizier haben das Geld erfunden - aber warum so wenig?" Johann Nepomuk Nestroy 
"Das Glück ist eine leichtfertige Person, die sich stark schminkt und von ferne schön ist." Johann Nepomuk Nestroy 
"Die Zensur ist das lebendige Geständnis der Großen, dass sie nur verdummte Sklaven, aber keine freien Völker regieren können." Johann Nepomuk Nestroy 
"Ich habe nur einen Grundsatz, und das ist der, gar keinen Grundsatz zu haben. Grundsätze sind enge Kleidungsstücke, die einen bei jeder Bewegung genieren." Johann Nepomuk Nestroy 
"Zuviel Vertrauen ist häufig eine Dummheit, zu viel Misstrauen ist immer eine Dummheit." Johann Nepomuk Nestroy 
"Überhaupt hat der Fortschritt an sich, dass er viel größer ausschaut, als er wirklich ist." Johann Nepomuk Nestroy 
"Wahrheit ist das Erhabenste - drum kann man's auch nicht jedem auf die Nase binden." Johann Nepomuk Nestroy 
"Gerichte können kein Gerücht zum Schweigen bringen." Johann Nepomuk Nestroy 
"Lang leben will halt alles, aber alt werden will kein Mensch." Johann Nepomuk Nestroy 
"Ein Zensor ist ein menschgewordener Bleistift oder ein bleistiftgewordener Mensch." Johann Nepomuk Nestroy 
"Galgenhumor ist die Kunst, sich den Ast zu lachen, auf dem man sitzt." Wolfgang Neuss
"Was wir wissen, ist ein Tropfen; was wir nicht wissen, ein Ozean." Isaac Newton 
"Wenn ich weiter als andere gesehen habe, dann nur deshalb, weil ich auf der Schulter von Giganten stand." Isaac Newton 
"Es gibt nur etwas, was teurer ist als eine Frau - nämlich eine Ex-Frau." Jack Nicholson 
"Wenn jemand in einem Betrieb unverzichtbar ist, dann ist dieser Betrieb falsch organisiert." Roberto Niederer 
"Ein heiteres Ehepaar ist das Beste, was sich in der Liebe erreichen lässt." Thomas Niederreuther 
"Die Liebe ist der Versuch der Natur, den Verstand aus dem Weg zu räumen." Thomas Niederreuther 
"Zivilisation ist die erzwungene Tierzähmung des Menschen." Friedrich Nietzsche 
"Wenn man viel hineinzustecken hat, so hat ein Tag hundert Taschen." Friedrich Nietzsche 
"Ein Politiker teilt die Menschheit in zwei Klassen ein: Werkzeuge und Feinde. Das bedeutet, dass er nur eine Klasse kennt: Feinde." Friedrich Nietzsche 
"Ein Beruf ist das Rückgrat des Lebens." Friedrich Nietzsche 
"In Wahrheit heißt etwas wollen, ein Experiment machen, um zu erfahren, was wir können." Friedrich Nietzsche 
"Wahnsinn bei Individuen ist selten, aber in Gruppen, Nationen und Epochen die Regel." Friedrich Nietzsche 
"Der Sinn in den Gebräuchen der Gastfreundschaft ist: das feindliche im Fremden zu lähmen." Friedrich Nietzsche 
"Geschichte handelt fast nur von schlechten Menschen, die später gutgesprochen worden sind." Friedrich Nietzsche 
"Wir müssen die Dinge lustiger nehmen, als sie es verdienen, zumal wir sie lange Zeit ernster genommen haben, als sie es verdienen." Friedrich Nietzsche 
"Die größten Ereignisse, das sind nicht unsere lautesten, sondern unsere stillsten Stunden." Friedrich Nietzsche 
"Es ist leichter, einer Begierde ganz zu entsagen, als in ihr maßzuhalten." Friedrich Nietzsche 
"Unsere Meinungen: Die Haut, in der wir gesehen werden wollen." Friedrich Nietzsche 
"Die Zeit für kleine Politik ist vorbei. Schon das nächste Jahrhundert bringt den Kampf um die Erdherrschaft." Friedrich Nietzsche 
"Der Beruf ist eine Schutzwehr, hinter welche man sich erlaubterweise zurückziehen kann, wenn Bedenken und Sorgen allgemeiner Art einen anfallen." Friedrich Nietzsche 
"Die Massen sind erstens verschwimmende Kopien der großen Männer, zweitens Widerstand gegen die Großen, drittens Werkzeuge der Großen." Friedrich Nietzsche 
"Den Stil verbessern, das heißt den Gedanken verbessern." Friedrich Nietzsche 
"Alle Vorurteile kommen aus den Eingeweiden." Friedrich Nietzsche 
"Auch der Mutigste von uns hat nur selten den Mut zu dem, was er eigentlich weiß." Friedrich Nietzsche 
"Nicht durch Zorn, sondern durch Lachen tötet man." Friedrich Nietzsche 
"Geld ist das Brecheisen der Macht." Friedrich Nietzsche 
"Ein Buch, das man liebt, darf man nicht leihen, sondern muss es besitzen." Friedrich Nietzsche 
"Bildung ist das Leben im Sinne großer Geister mit dem Zwecke großer Ziele." Friedrich Nietzsche 
"Was aus Liebe getan wird, geschieht immer jenseits von Gut und Böse." Friedrich Nietzsche 
"Die Dichter sind gegen ihre Erlebnisse schamlos: Sie beuten sie aus." Friedrich Nietzsche 
"Wenn du lange in einen Abgrund blickst, blickt der Abgrund auch in dich hinein." Friedrich Nietzsche 
"Mutige Leute überredet man dadurch zu einer Handlung, dass man dieselbe gefährlicher darstellt, als sie ist." Friedrich Nietzsche 
"Man hört nur die Fragen, auf welche man imstande ist, eine Antwort zu geben." Friedrich Nietzsche 
"Wer ein Warum hat, dem ist kein Wie zu schwer." Friedrich Nietzsche 
"Auf dem Markt glaubt niemand an höhere Menschen." Friedrich Nietzsche 
"Man verdirbt einen Jüngling am sichersten, wenn man ihn verleitet, den Gleichdenkenden höher zu achten als den Andersdenkenden." Friedrich Nietzsche 
"Wer viel Freude hat, muss ein guter Mensch sein: aber vielleicht ist er nicht der Klügste, obwohl er gerade das erreicht, was der Klügste mit all seiner Klugheit erstrebt." Friedrich Nietzsche 
"Wer sich stets zu viel geschont hat, der kränkelt zuletzt an seiner vielen Schonung. Gelobt sei, was hart macht!" Friedrich Nietzsche 
"Menschen, welche rasch Feuer fangen, werden schnell kalt und sind daher im Ganzen unzuverlässig." Friedrich Nietzsche 
"Im Lobe ist mehr Zudringlichkeit als im Tadel." Friedrich Nietzsche 
"Die Mutter der Ausschweifung ist nicht die Freude, sondern die Freudlosigkeit." Friedrich Nietzsche 
"Erkennen heißt: Alle Dinge zu unserem Besten verstehen." Friedrich Nietzsche 
"Es ist immer etwas Wahnsinn in der Liebe. Es ist aber auch immer etwas Vernunft im Wahnsinn." Friedrich Nietzsche 
"Die Philosophie ist eine Art Rache an der Wirklichkeit." Friedrich Nietzsche 
"Hat man Charakter, so hat man auch sein typisches Erlebnis, das immer wieder kommt." Friedrich Nietzsche 
"Der Asket macht aus der Tugend eine Not." Friedrich Nietzsche 
"Der Besitz der Wahrheit ist nicht schrecklich, sondern langweilig, wie jeder Besitz." Friedrich Nietzsche 
"Die Gottheit lässt sich nicht photographieren. Die Wissenschaft bedauert dies sehr." Emil Nolde 
"Vernunft und Phantasie ist Religion - Vernunft und Verstand ist Wissenschaft." Novalis 
"Spielen ist Experimentieren mit dem Zufall." Novalis 
"Wo Kinder sind, da ist ein goldnes Zeitalter." Novalis 
"Der Poet versteht die Natur besser als der wissenschaftliche Kopf." Novalis 
"Durch Gebet erlangt man alles. Gebet ist eine universelle Arznei." Novalis 
"Wer die Wahrheit verrät, verrät sich selber. Es ist hier nicht die Rede vom Lügen, sondern vom Handeln gegen die Überzeugung." Novalis 
"Schlafen ist Verdauen der Sinneseindrücke, Träume sind die Exkremente." Novalis 
"Glück ist Talent für das Schicksal." Novalis 
"Niemand auf der Welt ist so wehrlos wie ein toter Autor gegen einen lebenden Regisseur." Sir Laurence Olivier 
"Wenn ein Mensch behauptet, mit Geld lasse sich alles erreichen, darf man sicher sein, dass er nie welches gehabt hat." Aristoteles Onassis 
"Dem Geld darf man nicht nachlaufen, man muss ihm entgegenkommen." Aristoteles Onassis 
"Ein reicher Mann ist oft nur ein armer Mann mit sehr viel Geld." Aristoteles Onassis 
"Der Spezialist ist in seinem winzigen Weltwinkel vortrefflich zu Hause, aber er hat keine Ahnung vom Rest." José Ortega y Gasset 
"Der Zyniker, dieser Schmarotzer der Zivilisation, lebt davon, die zu verneinen, weil er überzeugt ist, dass sie ihn nicht im Stich lassen wird." José Ortega y Gasset 
"Hartnäckige Übellaunigkeit ist ein allzu klares Symptom dafür, dass ein Mensch gegen seine Bestimmung lebt." José Ortega y Gasset 
"Das Leben ist seinem inneren Wesen nach ein ständiger Schiffbruch." José Ortega y Gasset 
"Was ist Gewalt anderes als Vernunft, die verzweifelt." José Ortega y Gasset 
"Was eine Nation groß macht, sind nicht in erster Linie die großen Männer. Es ist das Format der Mittelmäßigen." José Ortega y Gasset 
"Manche Menschen richten ihr Leben so ein, dass sie von Vorspeisen und Beilagen leben. Das Hauptgericht lernen sie nie kennen." José Ortega y Gasset 
"Der Mann der Wissenschaft muss ständig bemüht sein, an seinen eigenen Wahrheiten zu zweifeln." José Ortega y Gasset 
"Je mehr wir wissen, umso tiefer schweigen wir und umso hoffnungsloser vereinsamen wir." José Ortega y Gasset 
"Freiheit ist die Freiheit zu sagen, dass zwei und zwei gleich vier ist. Sobald das gewährleistet ist, ergibt sich alles andere von selbst." George Orwell 
"Der Liberale ist ein Anbeter der Macht ohne Macht." George Orwell 
"Die Zeit vergeht nicht schneller als früher, aber wir laufen eiliger an ihr vorbei." George Orwell 
"Abrüstungskonferenzen sind die Feuerwehrübungen der Brandstifter." John James Osborne 
"Die Geschichte ist eine Buslinie mit Haltestellen, aber ohne Fahrplan." John James Osborne 
"Wer ein schlechtes Gedächtnis hat, erspart sich viele Gewissensbisse." John James Osborne 
"Der Computer ist die logische Weiterentwicklung des Menschen: Intelligenz ohne Moral." John James Osborne 
"Auch das schlechteste Buch hat seine gute Seite: die letzte." John James Osborne 
"Die Historiker sind so etwas wie die Schminkmeister des großen Welttheaters." John James Osborne 
"Wer verborgen bleibt, hat ein schönes Leben." Ovid 
"Wer würde Hektor kennen, wenn Troja glücklich gewesen wäre? Nur allgemeines Unglück bahnt der Tüchtigkeit den Weg zum Ruhm." Ovid 
"Die Zeiten ändern sich, und wir mit ihnen." Ovid 
"Für den Optimisten ist das Leben kein Problem, sondern bereits die Lösung." Marcel Pagnol 
"Disziplin ohne Demokratie führt zur Gewalt, Demokratie ohne Disziplin zur Anarchie." Reza Pahlewi 
"Die Regierung, sogar die beste, ist nichts anderes als ein notwendiges Übel; die schlechteste ist unerträglich." Thomas Paine 
"Haltung lässt sich leichter bewahren als wiedergewinnen." Thomas Paine 
"Die Geschichte ist eine Schule, in der die Stundenpläne selten eingehalten werden." Olof Joachim Palme 
"In der Politik darf man nicht versuchen, mit dem Kinn eine Faust k.o. zu schlagen." Olof Joachim Palme 
"Der Mensch ist ein Wesen, das zur Unzufriedenheit geschaffen wurde." Lilli Palmer 
"Unter Rationalisierung verstehen die meisten Postminister, dass man die Gebühren laufend erhöht und die Zustellung ständig verschlechtert." Cyril Northcote Parkinson 
"Dass man mit Dienst nach Vorschrift die Urheber der Vorschriften lächerlich machen kann, ist eine herrliche Pointe der Bürokratie." Cyril Northcote Parkinson 
"Die Bürokraten sind die Militaristen des Papierkriegs." Cyril Northcote Parkinson 
"In jeder Organisation gibt es eine Person, die Bescheid weiß. Diese Person muss entdeckt und gefeuert werden, sonst kann die Organisation nicht funktionieren." Cyril Northcote Parkinson 
"Karriere: Beförderung bis zur absoluten Inkompetenz." Cyril Northcote Parkinson 
"Computer sind die neueste technische Errungenschaft zur wirksamen Verzögerung der Büroarbeit." Cyril Northcote Parkinson 
"Es gibt zwei gefährliche Abwege: die Vernunft schlechthin abzulegen und außer der Vernunft nichts anzuerkennen." Blaise Pascal 
"Die besten Bücher sind die, von denen jeder Leser meint, er hätte sie selbst machen können." Blaise Pascal 
"Man lässt sich lieber durch Gründe überzeugen, die man selber erfunden hat, als durch solche, die anderen in den Sinn gekommen sind." Blaise Pascal 
"Alles Unheil dieser Welt geht davon aus, dass die Menschen nicht still in ihrer Kammer sitzen können." Blaise Pascal 
"Beredsamkeit ist die Kunst, so von den Dingen zu sprechen, dass jedermann gern zuhört." Blaise Pascal 
"Das Weltall ist ein Kreis, dessen Mittelpunkt überall, dessen Umfang nirgends ist." Blaise Pascal 
"Ich stelle als Tatsache fest, dass, wenn alle Menschen wüssten, was jeder über den anderen sagt, es keine vier Freunde in der Welt gäbe." Blaise Pascal 
"Ein Tropfen Liebe ist mehr als ein Ozean Verstand." Blaise Pascal 
"In der Liebe gilt Schweigen oft mehr als Sprechen." Blaise Pascal 
"Die Macht der Könige ist auf die Vernunft und auf die Torheit des Volkes gegründet - und viel mehr auf die Torheit." Blaise Pascal 
"Wir suchen niemals die Dinge, sondern das Suchen nach ihnen." Blaise Pascal 
"Ich will euch mein Erfolgsrezept verraten: Meine ganze Kraft ist nichts als Ausdauer." Louis Pasteur 
"Tierärzte haben es leichter. Die werden wenigstens nicht durch Äußerungen ihrer Patienten irregeführt." Louis Pasteur 
"Man soll den Menschen nie sagen, wie sie etwas tun sollen, sondern nur, was sie tun sollen. Dann wird ihr Einfallsreichtum einen verblüffen." George Patton 
"Tapferkeit ist die Fähigkeit, von der eigenen Furcht keine Notiz zu nehmen." George Patton 
"Fern von Menschen wachsen Grundsätze, unter ihnen Handlungen." Jean Paul 
"Derjenige, der zum ersten Mal anstatt eines Speeres ein Schimpfwort benutzte, war der Begründer der Zivilisation." Jean Paul 
"Mut besteht nicht darin, dass man die Gefahr blind übersieht, sondern darin, dass man sie sehend überwindet." Jean Paul 
"Wer die Laterne trägt, stolpert leichter als wer ihr folgt." Jean Paul 
"Die Kunst ist zwar nicht das Brot, aber der Wein des Lebens." Jean Paul 
"Der Furchtsame erschrickt vor der Gefahr, der Feige in ihr, der Mutige nach ihr." Jean Paul 
"Die schlimmsten Fehler macht man in der Absicht, einen Fehler gutzumachen." Jean Paul 
"Der Spaß ist unerschöpflich, nicht der Ernst." Jean Paul 
"Wurst ist eine Götterspeise. Denn nur Gott weiß, was drin ist." Jean Paul 
"Das große unzerstörbare Wunder ist der Menschenglaube an Wunder." Jean Paul 
"Kinder und Uhren dürfen nicht ständig aufgezogen werden, man muss sie auch gehen lassen." Jean Paul 
"Die Zeit ist eine Larve der Ewigkeit." Jean Paul 
"Die Liebe ist das Leben des Weibes, aber eine Episode im Leben des Mannes." Jean Paul 
"Das Alter ist nicht trübe, weil darin unsere Freuden, sondern weil unsere Hoffnungen aufhören." Jean Paul 
"Der Besitz macht uns nicht halb so glücklich, wie uns der Verlust unglücklich macht." Jean Paul 
"Der Mensch wird wie der Stahl hart - durch öfteres Abkühlen nach Erhitzung." Jean Paul 
"Der schönste, reichste, beste und wahrste Roman, den ich je gelesen, ist die Geschichte." Jean Paul 
"Man gibt seine Kinder auf die Schule, dass sie still werden, auf die Hochschule, dass sie laut werden." Jean Paul 
"Mit einer Kindheit voll Liebe kann man ein halbes Leben hindurch für die kalte Welt haushalten." Jean Paul 
"Zuviel Vertrauen ist häufig eine Dummheit, zu viel Misstrauen immer ein Unglück." Jean Paul 
"Die Erinnerung ist das einzige Paradies, aus dem wir nicht vertrieben werden können." Jean Paul 
"Ich wäre am begierigsten, die Fehler der Engel zu wissen." Jean Paul 
"Nichts ist gefährlicher, als zwei Menschen auszusöhnen. Sie zu entzweien ist viel sicherer und leichter." Jean Paul 
"Jeder Fachmann ist in seinem Fach ein Esel." Jean Paul 
"Die Probe eines Genusses ist die Erinnerung." Jean Paul 
"Der einzige Fortschritt, den man in bisher in Abrüstungsfragen erzielt hat, liegt darin, dass sich die früheren Kriegsminister jetzt Verteidigungsminister nennen." Linus Carl Pauling 
"Fast alles, was Menschen erfinden, wird früher oder später zur Waffe. Ist das wirklich nicht zu verhindern?" Linus Carl Pauling 
"Wenn ein Leben, das völlig frei wäre von jedem Gefühl für Sünde, realisierbar wäre, so würde es so leer sein, dass man sich davor entsetzte." Cesare Pavese 
"Früher diente die Macht den Ideologien. Jetzt dienen die Ideologien der Macht." Cesare Pavese 
"Entschlossenheit im Unglück ist immer der halbe Weg zur Rettung." Johann Heinrich Pestalozzi 
"Zweifeln ist Suchen, nicht Ratlosigkeit." Johann Heinrich Pestalozzi 
"Je höher die Rechthaberei in einem Menschen steigt, desto seltener hat er recht, das heißt, desto seltener stimmen seine Aussagen und Behauptungen mit der Wahrheit überein." Johann Heinrich Pestalozzi 
"Mit leerem Kopf nickt es sich leichter." Zarko Petan 
"In einer dirigierten Wirtschaft leben nur die Dirigenten gut." Zarko Petan 
"Die Historiker verfälschen die Vergangenheit, die Ideologen die Zukunft." Zarko Petan 
"Der ehrgeizige Bürokrat träumt davon, dass seine Feder eines Tages zur Lanze befördert wird." Zarko Petan 
"Augen sind gewöhnlich ein Vergrößerungsglas für fremde Fehler." Zarko Petan 
"Volksmassen sind wie Lawinen, schon ein Schrei kann sie in Bewegung setzen." Zarko Petan 
"Der Weg zum Erfolg ist mit fremden Misserfolgen gepflastert." Zarko Petan 
"Die Gegenwart ist der Zustand zwischen der guten alten Zeit und der schöneren Zukunft." Zarko Petan 
"Ob ein Mensch ein Gentleman ist, erkennt man an seinem Benehmen denjenigen Menschen gegenüber, von denen er keinen Nutzen hat." William Lyon Phelps 
"Ich würde gern leben wie ein armer Mann mit einem Haufen Geld." Pablo Picasso 
"Das Flüstern einer schönen Frau hört man weiter als den lautesten Ruf der Pflicht." Pablo Picasso 
"Genie ist Persönlichkeit mit zwei Groschen Talent." Pablo Picasso 
"Unter den Menschen gibt es viel mehr Kopien als Originale." Pablo Picasso 
"Man braucht sehr lange, um jung zu werden." Pablo Picasso 
"Ein Maler ist ein Mann, der malt, was er verkauft. Ein Künstler ist dagegen ein Mann, der das verkauft, was er malt." Pablo Picasso 
"Eine Kunstrichtung hat sich erst dann durchgesetzt, wenn sie auch von den Schaufensterdekorateuren praktiziert wird." Pablo Picasso 
"Wenn ich wüsste, was Kunst ist, würde ich es für mich behalten." Pablo Picasso 
"Frauen, die wenig Reize haben, neigen besonders zur Tugendhaftigkeit." Pablo Picasso 
"Arbeit bedeutet atmen für mich; wenn ich nicht arbeiten kann, kann ich nicht atmen!" Pablo Picasso 
"Kunst ist eine Lüge, die uns die Wahrheit erkennen lässt." Pablo Picasso 
"Es gibt den Maler, der aus der Sonne einen gelben Fleck macht, aber es gibt auch den, der mit Überlegung und Geschick aus einem gelben Fleck eine Sonne macht." Pablo Picasso 
"Das einzige, was ich im Leben bedauere ist, keine Comics gezeichnet zu haben." Pablo Picasso 
"Ich sehe die Natur als etwas Leidenschaftliches, Stürmisches, Unheimliches und Dramatisches an wie mein eigenes Ich." Pablo Picasso 
"Für den gläubigen Menschen steht Gott am Anfang, für den Wissenschaftler am Ende aller seiner Überlegungen." Max Planck 
"Die Wahrheit triumphiert nie, ihre Gegner sterben nur aus." Max Planck 
"Auch eine Enttäuschung, wenn sie nur gründlich und endgültig ist, bedeutet einen Schritt vorwärts." Max Planck 
"Das Urteil der Menge mache dich immer bedenklich, aber niemals verzagt." Platon 
"Der Tugendhafte begnügt sich, von dem zu träumen, was der Böse im Leben verwirklicht." Platon 
"Ist der Mensch mäßig und genügsam, so ist auch das Alter keine schwere Last, ist er es nicht, so ist auch die Jugend voller Beschwerden." Platon 
"Am allererdrückendsten sind doch die Leute, die Gesetze erlassen und ständig erneuern, stets im Glauben, den Betrügereien im Geschäftsleben Schranken setzen zu können, ohne zu ahnen, dass sie in Wirklichkeit einer Hydra Köpfe abschneiden." Platon 
"Beim Spiel kann man einen Menschen in einer Stunde besser kennenlernen als im Gespräch in einem Jahr." Platon 
"Der höchste Grad von Ungerechtigkeit ist geheuchelte Gerechtigkeit." Platon 
"Einem Kind, das die Dunkelheit fürchtet, verzeiht man gern; tragisch wird es erst, wenn Männer das Licht fürchten." Platon 
"Die schlimmste Art von Ungerechtigkeit ist die vorgespielte Gerechtigkeit." Platon 
"Nachlässigkeit richtet selbst vorzügliche Anlagen der Natur zugrunde." Plutarch 
"Das Gehirn ist nicht nur ein Gefäß, das gefüllt werden muss, sondern ein Feuer, dass gezündet werden will." Plutarch 
"Die Dichtkunst ist eine redende Malerei, die Malerei aber eine stumme Dichtkunst." Plutarch 
"Nicht in der Erkenntnis liegt das Glück, sondern im Erwerben der Erkenntnis." Edgar Allan Poe 
"Wenn ich es recht verstehe, ist in jedem 'Liebet eure Feinde' doch auch ein 'Hasset eure Freunde' enthalten." Edgar Allan Poe 
"Witz ist das Niesen des Gehirns. Dabei ist ein immer witziger Mensch genauso unausstehlich und unappetitlich wie ein Kerl mit chronischem Schnupfen, aber ohne Taschentuch." Alfred Polgar 
"Wie sich die Gegensätze gleichen!" Alfred Polgar 
"Es ist schwierig, Menschen hinters Licht zu führen, sobald es ihnen aufgegangen ist." Alfred Polgar 
"Die Menschen glauben viel leichter eine Lüge, die sie schon hundertmal gehört haben, als eine Wahrheit, die ihnen völlig neu ist." Alfred Polgar 
"Gewohnheiten sind die Fingerabdrücke des Geistes." Alfred Polgar 
"Es hat sich bewährt, an das Gute im Menschen zu glauben, aber sich auf das Schlechte zu verlassen." Alfred Polgar 
"Wien bleibt Wien - und das ist wohl das schlimmste, was man über diese Stadt sagen kann." Alfred Polgar 
"Der Idealist geht glatt durch Mauern und stößt sich wund an der Luft." Alfred Polgar 
"Mancher hat Opern und Sinfonien geschrieben und lebt doch nur weiter in einer Fußnote." Alfred Polgar 
"Für die meisten Menschen ist Leben wie schlechtes Wetter. Sie treten unter und warten, bis es vorüber ist." Alfred Polgar 
"Erfahrung verbessert unsere Einsicht, ohne unsere Absichten zu verändern." Alfred Polgar 
"Die Zukunft kommt in Raten, das ist das Erträgliche an ihr." Alfred Polgar 
"Schlaf ist das einzige Glück, das man erst genießt, wenn es vorbei ist." Alfred Polgar 
"Ein Ruin kann drei Ursachen haben: Frauen, Wetten oder die Befragung von Fachleuten." Georges Pompidou 
"Die Frage, wer an die Macht kommen soll, ist falsch gestellt. Es genügt, wenn eine schlechte Regierung wieder abgewählt werden kann." Sir Karl Raimund Popper 
"Regieren ist die Kunst, Probleme zu schaffen, mit deren Lösung man das Volk in Atem hält." Ezra Pound 
"Nächstenliebe findet man zum Beispiel bei Menschen, die Dienstvorschriften nicht einhalten." Ezra Pound 
"Beim Film ist Liebe harte Arbeit, da vergeht einem alles." Rudolf Prack 
"Die Männer sind zweifellos dümmer als die Frauen. Oder hat man jemals gehört, dass eine Frau einen Mann nur wegen seiner hübschen Beine geheiratet hat?" Micheline Presle 
"Ich verstehe nichts von Musik. In meinem Fach ist das nicht nötig." Elvis Presley 
"Eine Diktatur ist ein Staat, in dem man all das tun muss, was nicht verboten ist." John B. Priestley 
"Das Ideal der Gleichheit ist deshalb so schwer, weil die Menschen Gleichheit nur mit jenen wünschen, die über ihnen stehen." John B. Priestley 
"Unter einem Dementi versteht man in der Diplomatie die verneinende Bestätigung einer Nachricht, die bisher lediglich ein Gerücht gewesen ist." John B. Priestley 
"Gemeinsame Erinnerungen sind manchmal die besten Friedensstifter." Marcel Proust 
"Glück ist gut für den Körper, aber Kummer stärkt den Geist." Marcel Proust 
"Klar nennen wir die Gedanken, die den gleichen Grad von Konfusion haben wie unsere eigenen." Marcel Proust 
"Von allen Frauen, deren Charme ich erlegen bin, habe ich hauptsächlich Augen und Stimme in Erinnerung." Marcel Proust 
"Das einzige, was noch schwieriger ist, als ein geordnetes Leben zu führen: es nicht anderen aufzuzwingen." Marcel Proust 
"Zwei Freunde müssen sich im Herzen ähneln, in allem anderen können sie grundverschieden sein." Sully Prudhomme 
"Wenn man einen Menschen in Freundschaft liebt, wünscht man ihn glücklich zu sehen." Sully Prudhomme 
"Die Zahl ist das Wesen aller Dinge." Pythagoras von Samos 
"Die kürzesten Wörter, nämlich 'ja' und 'nein' erfordern das meiste Nachdenken." Pythagoras von Samos 
"Man soll schweigen oder Dinge sagen, die noch besser sind als das Schweigen." Pythagoras von Samos 
"Es gibt nichts Schöneres, als dem Schweigen eines Dummkopfes zuzuhören." Helmut Qualtinger 
"Sorgen sind wie Babies: Je mehr man sie hätschelt, desto besser gedeihen sie." Helmut Qualtinger 
"Österreich ist ein Labyrinth, in dem sich jeder auskennt." Helmut Qualtinger 
"Seitdem es Flugzeuge gibt, sind die entfernten Verwandten auch nicht mehr das, was sie einmal waren." Helmut Qualtinger 
"Witze sind wie Obst: Druck vertragen die wenigsten." Helmut Qualtinger 
"Es gibt Leute, die keiner Fliege etwas zu Leide tun, weil sie nicht imstande sind, eine zu fangen." Helmut Qualtinger 
"Der Zweck heiligt höchstens noch die Waschmittel." Helmut Qualtinger 
"Vor dem Gesetz sind alle gleich, aber einige möchten halt gleicher sein." Helmut Qualtinger 
"Moralische Entrüstung ist der Heiligenschein der Scheinheiligen." Helmut Qualtinger 
"Ich bewundere Frauen, aber sie sind mir nicht ebenbürtig." Anthony Quinn 
"Jeder will lieber fremde Fehler verbessert haben als eigene." Marcus Fabius Quintilian 
"Sprichwörter sind ein öffentlicher Unterstützungsverein für Leute ohne eigene Gedanken." Wilhelm Raabe 
"Erkenntnis macht frei, Bildung fesselt, Halbbildung stürzt in Sklaverei." Wilhelm Raabe 
"Man muss den Leuten nur ein bisschen verrückt vorkommen, dann kommt man schon weiter." Wilhelm Raabe 
"An sich selbst muss der Mensch in Erfahrung bringen, wie dem anderen zumute ist." Wilhelm Raabe 
"Unser aller Beruf ist es, Mensch zu sein. Aber wer hat schon den Ehrgeiz?" Sigismund von Radecki 
"Da streiten sich die Leut' herum oft um den Wert des Glücks. Der eine heißt den andern dumm, am End' weiß keiner nix." Ferdinand Raimund 
"Mit der Eitelkeit eines Mannes kämen zehn Frauen aus." Dunja Rajter 
"Zwischen Gelingen und Misslingen, in Streit, Anstrengung und Sieg bildet sich der Charakter." Leopold von Ranke 
"Wollt ihr die Unterschiede vernichten, hütet euch, dass ihr nicht das Leben tötet." Leopold von Ranke 
"Jedes Jahrhundert hat die Tendenz, sich als das fortgeschrittenste zu betrachten und alle andern nur nach seiner Idee abzumessen." Leopold von Ranke 
"Es ist in der Regel das Schicksal der zum Siege gelangten Parteien, über den Sieg zu zerfallen." Leopold von Ranke 
"Die glücklichsten Zeiten der Menschheit sind die leeren Blätter im Buch der Geschichte." Leopold von Ranke 
"Verschmilzt die Wirtschaft Europas zur Gemeinschaft, und das wird früher geschehen, als wir denken, so verschmilzt auch die Politik." Walter Rathenau 
"Wer nicht begreifen kann, dass die Welt nicht anders als zwecklos sein kann, den frage, ob das Allegro einer Symphonie das Adagio zum Zweck habe oder ob das ganze Werk des Schlussakkords wegen da sei." Walter Rathenau 
"Die Klage über die Schärfe des Wettbewerbs ist in Wirklichkeit meist nur eine Klage über den Mangel an Einfällen." Walter Rathenau 
"Die Erfindung des Problems ist wichtiger als die Erfindung der Lösung; in der Frage liegt mehr als in der Antwort." Walter Rathenau 
"Das höchste Glück des Menschen ist die Befreiung von der Furcht." Walter Rathenau 
"Wer den Neid nicht ertragen kann, muss auch den Ruhm nicht wollen." Ernst Raupach 
"Es ist ein Merkmal gesetzten Alters, wenn man von zwei Versuchungen jene wählt, die es erlaubt, um neun Uhr wieder zu Hause zu sein." Ronald Reagan 
"Eine Regierung löst keine Probleme, sie lässt sie abklingen." Ronald Reagan 
"Es stimmt, dass Arbeit noch nie irgendjemanden umgebracht hat. Aber warum das Risiko eingehen?" Ronald Reagan 
"Frauen schminken sich aus demselben Grunde, aus dem man Panzerwagen mit Farbe bemalt." Willy Reichert 
"Endlich weiß ich, was den Menschen vom Tier unterscheidet: Geldsorgen." Jules Renard 
"Faulheit ist die Angewohnheit, sich auszuruhen, bevor man müde wird." Jules Renard 
"Ein Pedant ist ein Mensch, der geistig schlecht verdaut." Jules Renard 
"Man gebe mir sechs Zeilen, geschrieben von dem redlichsten Menschen, und ich werde darin etwas finden, um ihn aufhängen zu lassen." Armand-Jean du Plessis, Herzog von Richelieu 
"Sicher ist, dass nichts sicher ist. Selbst das nicht." Joachim Ringelnatz 
"Auch die besessensten Vegetarier beißen nicht gern ins Gras." Joachim Ringelnatz 
"Passbilder sind die Rache der Photographen." Joachim Ringelnatz 
"Der Stein der Weisen sieht dem Stein der Narren zum Verwechseln ähnlich." Joachim Ringelnatz 
"Militaristen sind Leute, die gerne schießen, vor allem ins Kraut." Joachim Ringelnatz 
"Die besten Vergrößerungsgläser für die Freuden dieser Welt sind die, aus denen man trinkt." Joachim Ringelnatz 
"Auf hundert Besserwisser gibt es nur einen Bessermacher." Willi Ritschard 
"In den Diktaturen darf man nichts sagen, muss alles nur denken. In der Demokratie darf man alles sagen, aber keiner ist verpflichtet, sich dabei etwas zu denken." Willi Ritschard 
"Der Optimist hat nicht weniger oft unrecht als der Pessimist, aber er lebt froher." Charlie Rivel 
"Applaus ist eines der wenigen Dinge, die heute noch mit der Hand gemacht werden." Charlie Rivel 
"Freunde sind gut, vorausgesetzt, dass man sie nicht nötig hat." Alexander Roda Roda 
"Man kann ein Auto nicht wie ein menschliches Wesen behandeln - ein Auto braucht Liebe." Walter Röhrl 
"Vorurteile sterben ganz langsam, und man kann nie sicher sein, dass sie wirklich tot sind." Jules Romains 
"Die Abstumpfung ist der Feind des Glücks. Niemals kann ein Blasierter glücklich sein." Jules Romains 
"Es ist unmöglich, den Augenblick zu leben. Man steht immer mit einem Bein in der Vergangenheit, mit dem anderen in der Zukunft." Jules Romains 
"Akademische Bildung verringert nicht die Neigung zu Vernunftwidrigkeiten, sondern potenziert sie." Manfred Rommel 
"Wäre die deutsche Politik ein Auto, ich fürchte, sie käme schon seit Jahren nicht mehr durch den TÜV." Manfred Rommel 
"Ein Politiker wird nicht dadurch zum Experten, dass er etwas über etwas sagt." Manfred Rommel 
"Die, die sich dumm stellen, sind gefährlicher als die, die dumm sind." Manfred Rommel 
"Solange man mit einem Fernsehapparat keine Mücke totschlagen kann, so lange kann er die Zeitung nicht ersetzen." Manfred Rommel 
"Narrenweisheit ist immer noch besser als intellektuelle Dummheit." Manfred Rommel 
"Paradox ist, dass man im Deutschen jemandem, dem man alles zutraut, nicht trauen kann." Manfred Rommel 
"Der Reaktionär ist ein Nachtwandler, der rückwärts geht." Franklin Delano Roosevelt 
"Das Einzige, was wir fürchten müssen, ist die Furcht selbst." Franklin Delano Roosevelt 
"Ich stehe Statistiken etwas skeptisch gegenüber. Denn laut Statistik haben ein Millionär und ein armer Kerl jeder eine halbe Million." Franklin Delano Roosevelt 
"Der Krieg ist eine Seuche. Er kann Staaten und Völker verschlingen, die vom ursprünglichen Schauplatz der Feindseligkeiten weit entfernt sind." Franklin Delano Roosevelt 
"Nie drohe man zuerst mit der Faust und dann mit dem Finger." Theodore Roosevelt 
"Sprich leise und trage einen großen Knüppel!" Theodore Roosevelt 
"Neun Zehntel der Weisheit bestehen darin, zum richtigen Zeitpunkt weise zu sein." Theodore Roosevelt 
"Immer lernt der Kluge vom Dummen mehr als der Dumme vom Klugen." Peter Rosegger 
"Manches Vergnügen besteht darin, dass man mit Vergnügen darauf verzichtet." Peter Rosegger 
"Man kann sich viel leichter krankfaulenzen als krankarbeiten." Peter Rosegger 
"Über drei Dinge wird in unseren Tagen zu viel geschrieben und geredet: Über Kunst, Gesundheit und Erziehung. Folge davon, dass wir unkünstlerisch, kränkelnd und ungezogen geworden sind." Peter Rosegger 
"Alles Große, das Menschen je geleistet haben, geht aus der Einsamkeit, aus der Vertiefung geistigen Schauens hervor." Peter Rosegger 
"Das Dasein ist köstlich, man muss nur den Mut haben, sein eigenes Leben zu führen." Peter Rosegger 
"Wer nicht schon in der Arbeit Genugtuung findet, der wird nie zur Zufriedenheit gelangen." Peter Rosegger 
"Tüchtiges schaffen, das hält auf die Dauer kein Gegner aus." Peter Rosegger 
"Vor Gott muss man sich beugen, weil er so groß ist, vor dem Kinde, weil es so klein ist." Peter Rosegger 
"Arbeit ist oft die einzige Erholung von der Last des Daseins." Peter Rosegger 
"Was ist alle gemachte Poesie in einer großen Stadt gegen die Schönheit eines Kornfeldes." Peter Rosegger 
"Man ist schlecht beraten, wenn man nur mit Leuten zusammenarbeitet, die nie widersprechen." Ludwig Rosenberg 
"Die Selbstzufriedenheit ist der Sargdeckel jeden Fortschritts." Philip Rosenthal 
"Erfolg im Leben ist etwas Sein, etwas Schein und sehr viel Schwein." Philip Rosenthal 
"Musik ist eine Reflexion der Zeit, in der sie entsteht." Diana Ross 
"Der Begriff 'Fortschritt' allein setzt bereits die Horizontale voraus. Er bedeutet ein Weiterkommen und kein Höherkommen." Joseph Roth 
"Das einzige Mittel, den Irrtum zu vermeiden, ist die Unwissenheit." Jean-Jaques Rousseau 
"Das Geld, das man besitzt, ist das Mittel zur Freiheit, dasjenige, dem man nachjagt, das Mittel zur Knechtschaft." Jean-Jaques Rousseau 
"Warum die Hölle im Jenseits suchen? Sie ist schon im Diesseits vorhanden, im Herzen der Bösen." Jean-Jaques Rousseau 
"Der Geschmack ist die Kunst sich auf Kleinigkeiten zu verstehen." Jean-Jaques Rousseau 
"Es ist mehr wert, jederzeit die Achtung der Menschen zu haben, als gelegentlich ihre Bewunderung." Jean-Jaques Rousseau 
"Mit der Freiheit ist es nicht anders als mit derben und saftigen Speisen oder starken Weinen. Für gesunde und starke Naturen sind sie nahrhaft und stärkend. Sie überladen, verderben und berauschen jedoch schwache und zarte Menschen." Jean-Jaques Rousseau 
"Der Charakter offenbart sich nicht an großen Taten; an Kleinigkeiten zeigt sich die Natur des Menschen." Jean-Jaques Rousseau 
"Der Mensch ist frei geboren, und liegt doch überall in Ketten." Jean-Jaques Rousseau 
"Vor allem der Seele wegen ist es nötig, den Körper zu üben." Jean-Jaques Rousseau 
"Sobald man bei Staatsangelegenheiten die Worte hören kann: 'Was geht mich das an?' kann man darauf rechnen, dass der Staat verloren ist." Jean-Jaques Rousseau 
"Wie viel Unrecht kann die Umarmung eines Freundes wiedergutmachen." Jean-Jaques Rousseau 
"Kleinigkeiten sind es, die Perfektion ausmachen, aber Perfektion ist alles andere als eine Kleinigkeit." Henry Royce 
"Der Teufel hat die Welt verlassen, weil er weiß, dass die Menschen selbst einander die Hölle heiß machen." Friedrich Rückert 
"Gesellschaft braucht der Tor, und Einsamkeit der Weise." Friedrich Rückert 
"Das sind die Weisen, die durch Irrtum zur Wahrheit reisen. Die im Irrtum verharren, das sind die Narren." Friedrich Rückert 
"Sorgen ertrinken nicht in Alkohol, sie können schwimmen." Heinz Rühmann 
"Die Zeit ist zu kostbar, um sie mit falschen Dingen zu verschwenden." Heinz Rühmann 
"Keulen sind als Vernichtungswerkzeuge etwas aus der Mode. Aber das Schicksal bedient sich ihrer noch." Heinz Rühmann 
"Die Stücke werden immer länger, die Regisseure scheinen sich immer mehr selbst verwirklichen zu wollen." Heinz Rühmann 
"Lächeln ist das Kleingeld des Glücks." Heinz Rühmann 
"Wann verlässt ein Zuschauer schon einmal das Kino und wurde in seiner Seele angerührt?" Heinz Rühmann 
"Erfüllte Wünsche bedeuten Stillstand. Solange wir leben, müssen wir unterwegs bleiben." Heinz Rühmann 
"Man kann Humor nicht auftragen wie auf einem Servierteller. Der Ton macht die Musik - und der Resonanzboden muss das Herz sein." Heinz Rühmann 
"Hobbies sind Steckenpferde, die den Reitern die Sporen geben." Heinz Rühmann 
"Erst wenn ein Anzug abgetragen ist, beginnt seine Glanzzeit." Heinz Rühmann 
"Ein Pessimist ist ein Mensch, der sich über schlechte Erfahrungen freut, weil sie ihm recht geben." Heinz Rühmann 
"Ich erschrecke bei dem Gedanken, wie weit die Unendlichkeit reicht und frage mich, was wohl hinter der Unendlichkeit kommt." Heinz Rühmann 
"Die Religion ist nicht am erwachenden Verstand gestorben, sondern am einschlafenden Gefühl." Michael Rumpf 
"Sonnenschein wirkt köstlich, Regen erfrischend, Wind aufrüttelnd, Schnee erheiternd. Wo bleibt da das schlechte Wetter?" John Ruskin 
"Nichts großes Geistiges wurde je durch eine Anstrengung hervorgebracht; Großes kann nur von einem Großen geschaffen werden, und er tut es ohne Anstrengung." John Ruskin 
"Alle Baukunst bezweckt eine Einwirkung auf den Geist, nicht nur einen Schutz für den Körper." John Ruskin 
"Die schönsten Dinge auf der Welt sind die nutzlosesten; zum Beispiel Pfauen und Lilien." John Ruskin 
"Abnehmen ist ganz einfach: man darf nur Appetit auf Sachen bekommen, die man nicht mag." Jane Russell 
"Man sollte eigentlich im Leben niemals die gleiche Dummheit zweimal machen, denn die Auswahl ist so groß." Bertrand Russell 
"Der Mensch ist ein Teil der Natur und nicht etwas, das zu ihr im Widerspruch steht." Bertrand Russell 
"Freiheit ist eine schöne Sache, aber nicht dann, wenn sie mit Einsamkeit erkauft wird." Bertrand Russell 
"Traditionalismus bedeutet, dass man einem silbernen Salzstreuer, aus dem kein Salz kommt, den Vorzug gibt vor einem aus Plastik, der tatsächlich Salz streut." Bertrand Russell 
"Der moderne Mensch betrachtet Geld als ein Mittel, zu mehr Geld zu kommen." Bertrand Russell 
"Was die Welt braucht, ist nicht ein Dogma, sondern eine Bejahung der wissenschaftlichen Forschung zusammen mit dem Glauben, dass die Qualen von Millionen nicht wünschenswert sind, ob sie nun von Stalin oder einer Gottheit, die sich der Gläubige als sein Ebenbild vorstellt, verhängt werden." Bertrand Russell 
"Was das Glück betrifft, so haben weder Erfahrung noch Beobachtung in mir den Eindruck erweckt, dass Gläubige im Durchschnitt glücklicher oder unglücklicher seien als Glaubenslose." Bertrand Russell 
"Bei uns sind diejenigen, die als moralische Leuchten gelten, Menschen, die selber auf gewöhnliche Freuden verzichten und um sich schadlos zu verhalten, anderen die Freude verderben." Bertrand Russell 
"So kann also die Mathematik definiert werden als diejenige Wissenschaft, in der wir niemals das kennen, worüber wir sprechen, und niemals wissen, ob das, was wir sagen, wahr ist." Bertrand Russell 
"Die Wissenschaftler bemühen sich, das Unmögliche möglich zu machen. Die Politiker bemühen sich oft, das Mögliche unmöglich zu machen." Bertrand Russell 
"Die Welt, in der wir leben, lässt sich als das Ergebnis von Wirrwarr und Zufall verstehen; wenn sie jedoch das Ergebnis einer Absicht ist, muss es die Absicht eines Teufels gewesen sein. Ich halte den Zufall für eine weniger peinliche und zugleich plausiblere Erklärung." Bertrand Russell 
"Wenn alle Experten einig sind, ist Vorsicht geboten." Bertrand Russell 
"Wir stehen vor der paradoxen Tatsache, dass die Erziehung zu einem der wesentlichen Hindernisse für Intelligenz und Freiheit des Denkens geworden sind." Bertrand Russell 
"Manche Menschen würden eher sterben als nachdenken." Bertrand Russell 
"Ein Prozess, der von der Amöbe zum Menschen geführt hat, schien den Philosophen augenscheinlichen Fortschritt zu bedeuten - aber ob die Amöbe dieser Auffassung zustimmen würde, ist nicht bekannt." Bertrand Russell 
"Das Endergebnis ist: Wir wissen erstaunlich wenig, und doch ist es erstaunlich, dass wir überhaupt so viel wissen, und noch erstaunlicher, dass so wenig Wissen uns so viel Macht geben kann." Bertrand Russell 
"Die meisten und schlimmsten Übel, die der Mensch dem Menschen zugefügt hat, entsprangen dem felsenfesten Glauben an die Richtigkeit falscher Überzeugungen." Bertrand Russell 
"Schulen lehren Patriotismus, Zeitungen produzieren aufregende Sensationen, Politiker kämpfen für ihre Wiederwahl. Darum können alle drei für die Rettung der menschlichen Rasse nichts tun." Bertrand Russell 
"Wir leiden an unverdautem Wissenschaftsbrei." Bertrand Russell 
"Einzelne, die den überlieferten Anschauungen entgegentraten, sind die Quelle aller moralischen und geistigen Fortschritte gewesen." Bertrand Russell 
"Auch wenn alle einer Meinung sind, können alle Unrecht haben." Bertrand Russell 
"Wir bewältigen unseren Alltag fast ohne das geringste Verständnis der Welt." Carl Sagan 
"Aus einem tiefen Weltschmerz reißt uns zuweilen sehr wohltätig ein kleines Alltagsärgernis." Francoise Sagan 
"Wenn ein Mann sich für unwiderstehlich hält, liegt es oft daran, dass er nur dort verkehrt, wo kein Widerstand zu erwarten ist." Francoise Sagan 
"Leute, die auf Rosen gebettet sind, verraten sich dadurch, dass sie immerzu über die Dornen jammern." Francoise Sagan 
"Keine Frau trägt gerne ein Kleid, das eine andere abgelegt hat. Mit Männern ist sie nicht so wählerisch." Francoise Sagan 
"Für das Wohlbefinden einer Frau sind bewundernde Männerblicke wichtiger als Kalorien und Medikamente." Francoise Sagan 
"Das Glück ist eine Gnade, unerbittlich und mit unabsehbaren Folgen." Francoise Sagan 
"Man weiß selten, was Glück ist, aber man weiß meistens, was Glück war." Francoise Sagan 
"Glück dauert niemals lange, und Unglück ist mit Geld leichter zu ertragen als ohne." Francoise Sagan 
"Die Sprache ist ein unvollkommenes Werkzeug. Die Probleme des Lebens sprengen alle Formulierungen." Antoine de Saint-Exupéry 
"Man kann die Welt nur nach dem verstehen, was man erlebt." Antoine de Saint-Exupéry 
"Die Intelligenz verdirbt den Sinn für das Wesentliche." Antoine de Saint-Exupéry 
"Wer nur um Gewinn kämpft, erntet nichts, wofür es sich lohnt, zu leben." Antoine de Saint-Exupéry 
"Wenn es Dir gelingt, über Dich selbst Gericht zu sitzen, dann bist Du ein wirklicher Weiser." Antoine de Saint-Exupéry 
"Der Mensch der nicht geachtet ist, bringt um." Antoine de Saint-Exupéry 
"Es gibt nur eine wahrhafte Freude, den Umgang mit Menschen." Antoine de Saint-Exupéry 
"Der niedrige Mensch hat die Verachtung erfunden, da seine Wahrheit die anderen ausschließt." Antoine de Saint-Exupéry 
"Der Krieg ist kein Abenteuer. Der Krieg ist eine Krankheit. Wie der Typhus." Antoine de Saint-Exupéry 
"Man muss lange leben, um ein Mensch zu werden." Antoine de Saint-Exupéry 
"Um klarzusehen genügt ein Wechsel der Blickrichtung." Antoine de Saint-Exupéry 
"Dein Freund ist da, dich willkommen zu heißen." Antoine de Saint-Exupéry 
"Mein Freund, ich brauche dich - wie eine Höhe, in der man anders atmet." Antoine de Saint-Exupéry 
"Eine Dame trägt keine Kleider. Sie erlaubt den Kleidern, von ihr getragen zu werden." Yves Saint-Laurent 
"Die Frauen, die jede Modeschöpfung unbedingt zuerst tragen wollen, sind meist jene, die es bleiben lassen sollten." Yves Saint-Laurent 
"Durch Eintracht wachsen kleine Dinge, durch Zwietracht zerfallen die größten." Sallust 
"Dasselbe wollen und dasselbe nicht wollen, das ist feste Freundschaft." Sallust 
"Ärzte können ihre Fehler begraben, aber ein Architekt kann seinen Kunden nur raten, Efeu zu pflanzen." George Sand 
"Das Gedächtnis der Menschen ist das Vermögen, den Bedürfnissen der Gegenwart entsprechend die Vergangenheit umzudeuten." George de Santayana 
"Die höchste Form der Eitelkeit ist die Ruhmesliebe." George de Santayana 
"Gesellschaft ist wie die Luft: notwendig zum Atmen, aber nicht ausreichend, um davon zu leben." George de Santayana 
"Der Weise sagt niemals, was er tut - aber er tut niemals etwas, was er nicht sagen könnte." Jean Paul Sartre 
"Eine Partei kann immer nur ein Mittel sein. Und immer gibt es nur einen einzigen Zweck: die Macht." Jean Paul Sartre 
"Wer die Dummköpfe gegen sich hat verdient Vertrauen." Jean Paul Sartre 
"Der Eigensinn ist die Energie der Dummen." Jean Paul Sartre 
"Wenn man nichts tut, glaubt man, dass man für alles die Verantwortung trägt." Jean Paul Sartre 
"Wenn zwei Philosophen zusammentreffen, ist es am vernünftigsten, wenn sie zueinander bloß 'Guten Morgen' sagen." Jean Paul Sartre 
"Wenn jemand eine Theorie akzeptiert, führt er erbitterte Nachhutgefechte gegen die Tatsachen." Jean Paul Sartre 
"Der sensible Mensch leidet nicht aus diesem oder jenem Grunde, sondern ganz allein, weil nichts auf dieser Welt seine Sehnsucht stillen kann." Jean Paul Sartre 
"Viele junge Leute ereifern sich über Anschauungen, die sie in 20 Jahren haben werden." Jean Paul Sartre 
"Der Mensch ist nichts anderes, als was er selbst aus sich macht." Jean Paul Sartre 
"Die Jugend hat Heimweh nach der Zukunft." Jean Paul Sartre 
"Die Hölle, das sind die anderen." Jean Paul Sartre 
"Ein großer Teil der Sorgen besteht aus unbegründeter Furcht." Jean Paul Sartre 
"Die Minderheiten sind die Mehrheiten der nächsten Generation." Jean Paul Sartre 
"Der beste Schutz gegen die Managerkrankheit ist eine gute Sekretärin." Ferdinand Sauerbruch 
"Eine fortschrittliche Frau fortgeschrittenen Alters kann keine Macht der Welt im Zaum halten." Dorothy L. Sayers 
"Es kann nicht die Aufgabe eines Politikers sein, die öffentliche Meinung abzuklopfen und dann das Populäre zu tun. Aufgabe des Politikers ist es, das Richtige zu tun und es populär zu machen." Walter Scheel 
"Ich habe zum Begriff Herrschaft in der Demokratie ein völlig ungebrochenes Verhältnis, weil es eine Herrschaft auf Zeit ist." Walter Scheel 
"Eine Diskussion mit dem Regisseur beginnen Schauspieler immer dann, wenn sie den Text nicht kennen." Otto Schenk 
"Reisen bildet - vor allem Staus auf Autobahnen." Michael Schiff 
"Keine Kriege werden zugleich so ehrlos und unmenschlich geführt als die, welche Religionsfanatismus und Parteihass im Inneren eines Staates entzünden." Friedrich Schiller 
"Einfachheit ist das Resultat der Reife." Friedrich Schiller 
"Die schönsten Träume von Freiheit werden im Kerker geträumt." Friedrich Schiller 
"Wohl dem, der gelernt hat, zu ertragen, was er nicht ändern kann, und preiszugeben mit Würde, was er nicht retten kann." Friedrich Schiller 
"Strebe nach Ruhe, aber durch das Gleichgewicht, nicht durch den Stillstand deiner Tätigkeit." Friedrich Schiller 
"Das schwere Herz wird nicht durch Worte leicht." Friedrich Schiller 
"Es kann der Frömmste nicht in Frieden leben, wenn es dem bösen Nachbarn nicht gefällt." Friedrich Schiller 
"Ich sei, gewährt mir die Bitte, in eurem Bunde der Dritte." Friedrich Schiller 
"Was wir als Schönheit hier empfunden, wird bald als Wahrheit uns entgegengehn." Friedrich Schiller 
"Des Menschen Wille, das ist sein Glück." Friedrich Schiller 
"Was man nicht aufgibt, hat man nie verloren." Friedrich Schiller 
"Und die Sonne Homers, siehe! Sie lächelt auch uns." Friedrich Schiller 
"Adel ist auch in der sittlichen Welt. Gemeine Naturen zahlen mit dem, was sie tun, edle mit dem, was sie sind." Friedrich Schiller 
"Bin ich meinem Amte in der Tat nicht gewachsen, so ist der Chef zu tadeln, der es mir anvertraut." Friedrich Schiller 
"Was Hände bauen, können Hände stürzen." Friedrich Schiller 
"Wer gar zu viel bedenkt, wird wenig leisten." Friedrich Schiller 
"Verbunden werden auch die Schwachen mächtig." Friedrich Schiller 
"Wer in Unglück fällt, verliert sich leicht aus der Erinnerung der Menschen." Friedrich Schiller 
"Schnell fertig ist die Jugend mit dem Wort." Friedrich Schiller 
"Tugend ist zur Energie gewordene Vernunft." Friedrich Schlegel 
"Mysterien sind weiblich; sie verhüllen sich gern, aber sie wollen doch gesehen und erraten sein." Friedrich Schlegel 
"Nur im Auto kann ein Mensch der total organisierten Gesellschaft noch eigene Entschlüsse fassen und sein eigener Herr sein." Helmut Schmidt 
"Wer Kritik übelnimmt, hat etwas zu verbergen." Helmut Schmidt 
"Die Toleranz ist nicht grenzenlos. Sie findet ihre Grenze, vielleicht ihre einzige Grenze, in der etwaigen Intoleranz des anderen." Helmut Schmidt 
"Esprit ist Intelligenz im Frack." Lothar Schmidt 
"Wahlanalysen sind der Versuch, Leichen in fremde Keller zu legen." Lothar Schmidt 
"Wer zum Risiko bereit ist, geht oft sehr weit, um nicht zu kurz zu kommen." Lothar Schmidt 
"Korruption ist die tägliche Gesetzesänderung." Lothar Schmidt 
"Das Los der Parteien wird von den Parteilosen bestimmt." Lothar Schmidt 
"Wohlstand ist der Überfluss des Notwendigen." Lothar Schmidt 
"Der Mensch hat viele Bedürfnisse. Das Geltungsbedürfnis steht obenan." Lothar Schmidt 
"Opportunisten sind Prinzipienreiter, die leicht umsatteln." Lothar Schmidt 
"Das Missverständnis ist die diplomatische Form der Ausrede." Lothar Schmidt 
"Am leichtesten trifft man Leute, denen man aus dem Weg gehen will." Lothar Schmidt 
"Große Ereignisse werfen ihre Dementis voraus." Lothar Schmidt 
"Die Geschichte wiederholt sich, wenn auch nicht so oft wie das Fernsehen." Lothar Schmidt 
"Ideen sind wie Kinder: Die eigenen liebt man am meisten." Lothar Schmidt 
"Jeder hat Grund, den Beginn des neuen Jahres zu feiern. Er hat ja das alte überlebt." Lothar Schmidt 
"Karikaturen sind gezeichnete Leitartikel." Lothar Schmidt 
"Das Auto ist jene technische Erfindung, welche die Anforderungen an die Reaktionsgeschwindigkeit der Fußgänger beträchtlich gesteigert hat." Lothar Schmidt 
"Wenn uns die Mächtigen ihre Zuneigung bekunden, dann ist Wahlzeit." Lothar Schmidt 
"Die höchsten Kilometerkosten von allen Wagentypen hat immer noch ein Einkaufswagen im Supermarkt." Lothar Schmidt 
"Eitelkeit ist die Seele der Diskussion." Lothar Schmidt 
"Entrüstung ist oft nur eine Maske des Neiders." Lothar Schmidt 
"Aphorismen sind geistige Vitaminpillen: Einnahme beliebig, keine schädlichen Nebenwirkungen." Lothar Schmidt 
"Die größte Kunst des Politikers besteht darin, seine Anhänger zufriedenzustellen, ohne ihnen zu geben, was sie wollen." Lothar Schmidt 
"Charme ist Charakter, der sich von seiner schönsten Seite zeigt." Lothar Schmidt 
"Kurzzitate erfreuen das Langzeitgedächtnis." Lothar Schmidt 
"Eine Regierung, die nichts wert ist, kostet am meisten." Lothar Schmidt 
"Subventionen sind politische Beschwichtigungsmittel." Lothar Schmidt 
"Im Hinblick auf seine eigenen Ansichten ist jedermann konservativ." Lothar Schmidt 
"Menschen zählen zu den Herdentieren: Leithammel, gefolgt von Neidhammeln." Lothar Schmidt 
"Es ist nicht alles Gewinn, was man zu gewonnen haben glaubt." Lothar Schmidt 
"Bildungshunger und Wissensdurst sind keine Dickmacher." Lothar Schmidt 
"Wir machen immer einen Fehler: Wir investieren Gefühle, statt sie zu verschenken." Werner Schneyder 
"Einsamkeit ist Belästigung durch sich selbst." Werner Schneyder 
"Wenn Karrieren schwindelnde Höhen erreichen, ist der Schwindel häufig nicht mehr nachzuweisen." Werner Schneyder 
"Die Zeiten der Wettkämpfer sind die einzigen, die immer besser geworden sind." Werner Schneyder 
"Das Ungesunde an der Selbstbefriedigung ist, dass es sie nicht gibt." Werner Schneyder 
"Ein Kind zu erziehen ist leicht. Schwer ist nur, das Ergebnis zu lieben." Werner Schneyder 
"Freundschaft ist, wenn dich einer für gutes Schwimmen lobt, nachdem du beim Segeln gekentert bist." Werner Schneyder 
"Dass du ihn völlig durchschautest, das hat dir noch keiner verziehen, er mag noch so gut dabei weggekommen sein." Arthur Schnitzler 
"Toleranz heißt: die Fehler der anderen entschuldigen. Takt heißt: sie nicht bemerken." Arthur Schnitzler 
"Bereit sein ist viel, warten können ist mehr, doch erst: den rechten Augenblick nützen können ist alles." Arthur Schnitzler 
"Wer Humor hat, der hat beinahe schon Genie. Wer nur Witz hat, der hat meistens nicht einmal den." Arthur Schnitzler 
"Stärke des Charakters ist oft nichts anderes als eine Schwäche des Gefühls." Arthur Schnitzler 
"Auch das Chaos gruppiert sich um einen festen Punkt, sonst wäre es nicht einmal als Chaos da." Arthur Schnitzler 
"Es ist keine Höflichkeit, dem Lahmen den Stock tragen zu wollen." Arthur Schnitzler 
"Die Kennworte des Wieners: Wie komm denn i dazu? Es zahlt sich ja net aus! Tun S' Ihnen nix an!" Arthur Schnitzler 
"Vernünftige Leute, die den Standpunkt ihrer Partei bis in die letzten Konsequenzen zu vertreten versuchen, erwecken immer den Eindruck, als seien sie konfus oder unehrlich geworden." Arthur Schnitzler 
"Was unsere Seele am schnellsten und schlimmsten abnützt, das ist: Verzeihen ohne zu vergessen." Arthur Schnitzler 
"Hüte dich vor Bescheidenen; du ahnst nicht, mit welch gerührtem Stolz sie ihre Schwächen hegen." Arthur Schnitzler 
"Zum Denken sind wenige Menschen geneigt, obwohl alle zum Rechthaben." Arthur Schopenhauer 
"Der Heiterkeit sollen wir, wann immer sie sich einstellt, Tür und Tor öffnen, denn sie kommt nie zur unrechten Zeit." Arthur Schopenhauer 
"Ethik kann so wenig zur Tugend verhelfen, als eine vollständige Ästhetik lehren kann, Kunstwerke hervorzubringen." Arthur Schopenhauer 
"Jeder dumme Junge kann einen Käfer zertreten. Aber alle Professoren der Welt können keinen herstellen." Arthur Schopenhauer 
"Man wird in der Regel keinen Freund dadurch verlieren, dass man ihm ein Darlehen abschlägt, aber sehr leicht dadurch, dass man es ihm gibt." Arthur Schopenhauer 
"Die Freunde nennen sich aufrichtig, die Feinde sind es." Arthur Schopenhauer 
"Vergeben und vergessen heißt kostbare Erfahrungen zum Fenster hinauswerfen." Arthur Schopenhauer 
"Der Schlaf ist für den ganzen Menschen, was das Aufziehen für die Uhr." Arthur Schopenhauer 
"Das Publikum ist so einfältig, lieber das Neue als das Gute zu lesen." Arthur Schopenhauer 
"Jedes Kind ist gewissermaßen ein Genie und jedes Genie gewissermaßen ein Kind." Arthur Schopenhauer 
"Ganz ehrlich meint ein jeder es am Ende doch nur mit sich selbst und höchstens noch mit seinem Kinde." Arthur Schopenhauer 
"Man muss denken, wie die wenigsten und reden wie die meisten." Arthur Schopenhauer 
"Was die Leute gemeiniglich als Schicksal nennen, sind meistens nur ihre eigenen dummen Streiche." Arthur Schopenhauer 
"Das Schicksal mischt die Karten, wir spielen." Arthur Schopenhauer 
"Auch das Zufälligste ist nur ein auf entfernterem Wege herangekommenes Notwendiges." Arthur Schopenhauer 
"Viel zu viel Wert auf die Meinung anderer zu legen ist ein allgemein herrschender Irrwahn." Arthur Schopenhauer 
"Der schlimmste Missbrauch ist der Missbrauch des Besten." Arthur Schopenhauer 
"Die ersten vierzig Jahre unseres Lebens liefern den Text, die folgenden dreißig den Kommentar dazu." Arthur Schopenhauer 
"All unser Übel kommt daher, dass wir nicht allein sein können." Arthur Schopenhauer 
"Je mehr der Mensch des ganzen Ernstes fähig ist, desto herzlicher kann er lachen." Arthur Schopenhauer 
"Das Geld gleicht dem Seewasser. Je mehr davon getrunken wird, desto durstiger wird man." Arthur Schopenhauer 
"Ein geistreicher Mensch hat in gänzlicher Einsamkeit an seinen eigenen Gedanken und Phantasien vortreffliche Unterhaltung." Arthur Schopenhauer 
"Dass die niedrigste aller Tätigkeiten die arithmetische ist, wird dadurch belegt, dass sie die einzige ist, die auch durch eine Maschine ausgeführt werden kann. Nun läuft aber alle analysis finitorum et infinitorum im Grunde doch auf Rechnerei zurück. Danach bemesse man den 'mathematischen Tiefsinn'." Arthur Schopenhauer 
"Für die Eitelkeit ist selbst die Pfütze ein wohlgefälliger Spiegel." Arthur Schopenhauer 
"Es ist nicht genug, dass man verstehe, der Natur Daumenschrauben anzulegen; man muss auch verstehen können, wenn sie aussagt." Arthur Schopenhauer 
"Aller Eigensinn beruht darauf, dass der Wille sich an die Stelle der Erkenntnis gedrängt hat." Arthur Schopenhauer 
"Durch viele Zitate vermehrt man seinen Anspruch auf Gelehrsamkeit, vermindert den auf Originalität, und was ist Gelehrsamkeit gegen Originalität? Man soll Zitate also nur gebrauchen, wo man fremder Autorität wirklich bedarf." Arthur Schopenhauer 
"Beklagte man ehemals die Schuld der Welt, so sieht man jetzt mit Grausen auf die Schulden der Welt." Arthur Schopenhauer 
"Jeden Abend sind wir um einen Tag ärmer." Arthur Schopenhauer 
"Die Geschichte ist eine Fortsetzung der Zoologie." Arthur Schopenhauer 
"Einsamkeit ist das Los aller hervorragenden Geister." Arthur Schopenhauer 
"Die eigene Erfahrung hat den Vorteil völliger Gewissheit." Arthur Schopenhauer 
"Höflichkeit ist Klugheit, folglich ist Unhöflichkeit Dummheit." Arthur Schopenhauer 
"Jedes überflüssige Wort wirkt seinem Zweck gerade entgegen." Arthur Schopenhauer 
"Immer und überall seinen guten Willen zu bekunden ist ein Zeichen von Willensschwäche." Rupert Schützbach 
"So ehrlich kann ein Mensch gar nicht sein, dass er sich nicht selbst belügt." Rupert Schützbach 
"Wer sich keine Illusionen macht, kann es sich leisten, welche zu besitzen." Rupert Schützbach 
"Auf der untersten Sprosse der Erfolgsleiter ist die Unfallgefahr am geringsten." Rupert Schützbach 
"Aus Überzeugung schweigen ist die freiwillige Art, auf den Mund gefallen zu sein." Rupert Schützbach 
"Kein Kleidungsstück ist so stark modischen Einflüssen unterworfen wie ein Deckmantel." Rupert Schützbach 
"Die Menschen sind durchaus lernfähig, besonders was das Vergessen angeht." Rupert Schützbach 
"Frauen begnügen sich nicht mehr mit der Hälfte des Himmels, sie wollen die Hälfte der Welt." Alice Schwarzer 
"Frauen sind nicht etwa die besseren Menschen, sie hatten bisher nur nicht soviel Gelegenheit, sich die Hände schmutzig zu machen." Alice Schwarzer 
"Die Schuhfabrikanten machen Frauenschuhe zum Stehenbleiben. Dabei brauchen wir eher Schuhe zum Davonlaufen." Alice Schwarzer 
"Es ist besser, hohe Grundsätze zu haben, die man befolgt, als noch höhere, die man außer acht lässt." Albert Schweitzer 
"Der moderne Mensch wird in einem Tätigkeitstaumel gehalten, damit er nicht zum Nachdenken über den Sinn seines Lebens und der Welt kommt." Albert Schweitzer 
"Ethik ist ins Grenzenlose erweiterte Verantwortung gegenüber allem, was lebt." Albert Schweitzer 
"Wir leben in einem gefährlichen Zeitalter. Der Mensch beherrscht die Natur, bevor er gelernt hat, sich selbst zu beherrschen." Albert Schweitzer 
"Jahre runzeln die Haut, aber den Enthusiasmus aufgeben runzelt die Seele." Albert Schweitzer 
"Das Verhängnis unserer Kultur ist, dass sie sich materiell viel stärker entwickelt hat als geistig." Albert Schweitzer 
"Manche Menschen gleichen einem eingerollten Igel, der sich mit den eigenen Stacheln peinigt." Albert Schweitzer 
"Wer glaubt, ein Christ zu sein, weil er die Kirche besucht, irrt sich. Man wird ja auch kein Auto, wenn man in einer Garage steht." Albert Schweitzer 
"Wer sich vornimmt, Gutes zu wirken, darf nicht erwarten, dass die Menschen ihm deswegen Steine aus dem Weg räumen, sondern muss auf das Schicksalhafte gefasst sein, dass sie ihm welche drauf rollen." Albert Schweitzer 
"Keine Zukunft vermag gutzumachen, was du in der Gegenwart versäumst." Albert Schweitzer 
"Niemand wird alt, weil er eine bestimmte Anzahl von Jahren gelebt hat. Menschen werden alt, wenn sie ihre Ideale verraten." Albert Schweitzer 
"Die Liebe stirbt meist an den kleinen Fehlern, die man am Anfang so entzückend findet." Albert Schweitzer 
"Humanität besteht darin, dass niemals ein Mensch einem Zweck geopfert wird." Albert Schweitzer 
"Die Güte darf nur bis zu dem Punkt reichen, wo sie in Dummheit umschlägt." Hans Schweizer 
"Der wahre Humor ist schwarz mit einer schmalen weißen Borte." Ronald Searle 
"Die sublimierteste Form des Egoismus heißt Mutterliebe." Heinrich Wolfgang Seidel 
"Chirurgen sind die einzigen Menschen, die ohne fremden Blinddarm und ohne fremde Mandeln nicht leben können." Peter Sellers 
"Ein Gentleman ist ein Mann, der eine Frau so lange beschützt, bis er mit ihr allein ist." Peter Sellers 
"Wenn man die Inschriften auf den Friedhöfen liest, fragt man sich unwillkürlich, wo denn eigentlich die Schurken begraben liegen." Peter Sellers 
"Zukunftsforschung ist die Kunst, sich zu kratzen, bevor es einen juckt." Peter Sellers 
"Es wäre interessant zu erfahren, wie die ersten beiden Menschen erschaffen wurden. Aber es ist hübsch zu wissen, wie der dritte entstanden ist." Peter Sellers 
"Nicht weil es schwer ist, wagen wir es nicht, sondern weil wir es nicht wagen, ist es schwer." Lucius Annaeus Seneca 
"Es ist nicht wenig Zeit, die wir zur Verfügung haben, sondern es ist viel Zeit, die wir nicht nutzen." Lucius Annaeus Seneca 
"Glücklich ist nicht, wer anderen so vorkommt, sondern wer sich selbst dafür hält." Lucius Annaeus Seneca 
"Unzählige Menschen haben Völker und Städte beherrscht, aber ganz wenige nur sich selbst." Lucius Annaeus Seneca 
"Wo die Natur nicht will, ist die Arbeit umsonst." Lucius Annaeus Seneca 
"Die höchsten Güter der Menschheit sind menschlicher Willkür entzogen." Lucius Annaeus Seneca 
"Keiner kennt die Härte eines Kiesels besser, als wer auf ihn einschlägt!" Lucius Annaeus Seneca 
"Lang ist der Weg durch Lehren, kurz und wirksam durch Beispiele." Lucius Annaeus Seneca 
"Jede Rohheit hat ihren Ursprung in einer Schwäche." Lucius Annaeus Seneca 
"Es sind nicht die Dinge, die uns beunruhigen, sondern unsere Meinung über die Dinge." Lucius Annaeus Seneca 
"Niemand ist zufällig gut, die Tugend muss man lernen." Lucius Annaeus Seneca 
"Nicht für das Leben, sondern für die Schule lernen wir." Lucius Annaeus Seneca 
"Ein wirksames Heilmittel gegen Angst ist Milde." Lucius Annaeus Seneca 
"Wer sich zwischen den Sternen bewegt, kann nur noch lächeln über die kostbaren Fußböden der Reichen." Lucius Annaeus Seneca 
"Manche weisen Männer haben den Zorn als eine vorübergehende Geistesstörung bezeichnet." Lucius Annaeus Seneca 
"Wer will, der kann, wer nicht will, muss." Lucius Annaeus Seneca 
"Je mehr wir in uns aufnehmen, umso größer wird unser geistiges Fassungsvermögen." Lucius Annaeus Seneca 
"Der Mut wächst mit jedem Blick auf die Größe des Unternehmens." Lucius Annaeus Seneca 
"Die Zeit wird kommen, wo unsere Nachkommen sich wundern, dass wir so offenbare Dinge nicht gewusst haben." Lucius Annaeus Seneca 
"Wie in einem Theaterstück kommt es im Leben nicht darauf an, wie lange es dauert, sondern wie gut es gespielt wird." Lucius Annaeus Seneca 
"Niemand gibt zu Gelächter Anlass, der über sich selber lacht." Lucius Annaeus Seneca 
"Von der Zukunft hängt ab, wer nicht versteht, in der Gegenwart zu wirken." Lucius Annaeus Seneca 
"Privilegien aller Art sind das Grab der Freiheit und Gerechtigkeit." Johann Gottfried Seume 
"Ein Glück für die Despoten, dass die eine Hälfte der Menschen nicht denkt und die andere nicht fühlt." Johann Gottfried Seume 
"An sich ist nichts weder gut noch böse. Erst das Denken macht es dazu." William Shakespeare 
"Zweifel sind Verräter, sie rauben uns, was wir gewinnen können, wenn wir nur einen Versuch wagen." William Shakespeare 
"Wenn alle Leute nur dann redeten, wenn sie etwas zu sagen haben, würden die Menschen sehr bald den Gebrauch der Sprache verlieren." William Shakespeare 
"Jedes Ding wird mit mehr Genuss erjagt als genossen." William Shakespeare 
"Der bessere Teil der Tapferkeit ist Vorsicht." William Shakespeare 
"Sein oder nicht sein, das ist hier die Frage." William Shakespeare 
"Wahrhaft groß sein heißt, nicht ohne Grund sich regen." William Shakespeare 
"Stets wird der Argwohn voller Augen stecken." William Shakespeare 
"Die beste Wärterin der Natur ist Ruhe." William Shakespeare 
"Glück ein Leben lang! Niemand könnte es ertragen: Es wäre die Hölle auf Erden." George Bernard Shaw 
"Warum bekommt der Mensch die Jugend in einem Alter, in dem er nichts davon hat?" George Bernard Shaw 
"Um die Wahrheit zu erfahren, muss man den Menschen widersprechen." George Bernard Shaw 
"Was wir brauchen, sind ein paar verrückte Leute; seht euch an, wohin uns die normalen gebracht haben." George Bernard Shaw 
"Geld ist nichts. Aber viel Geld, das ist etwas anderes." George Bernard Shaw 
"Wer den Mund hält, weil er Unrecht hat, ist ein Weiser. Wer den Mund hält, obwohl er Recht hat, ist verheiratet oder Pfeifenraucher." George Bernard Shaw 
"Gedanken springen wie Flöhe von einem zum anderen, aber sie beißen nicht jeden." George Bernard Shaw 
"Liebe ist die einzige Sklaverei, die als Vergnügen empfunden wird." George Bernard Shaw 
"Alle großen Wahrheiten waren anfangs Blasphemien." George Bernard Shaw 
"Freiheit bedeutet Verantwortlichkeit; das ist der Grund, warum die meisten Menschen sich vor ihr fürchten." George Bernard Shaw 
"Der Historiker ist ein Reporter, der überall dort nicht dabei war, wo etwas passiert ist." George Bernard Shaw 
"Es ist nicht schwer, Menschen zu finden, die mit 60 zehnmal so reich sind, als sie es mit 20 waren. Aber nicht einer von ihnen behauptet, er sei zehnmal so glücklich." George Bernard Shaw 
"Auch Schlafen ist eine Form der Kritik, vor allem im Theater." George Bernard Shaw 
"Für einen Politiker ist es gefährlich, die Wahrheit zu sagen. Die Leute könnten sich daran gewöhnen, die Wahrheit hören zu wollen." George Bernard Shaw 
"Der einzige Mensch, der sich vernünftig benimmt, ist mein Schneider. Er nimmt jedesmal neu Maß, wenn er mich trifft, während alle anderen immer die alten Maßstäbe anlegen in der Meinung, sie passten auch heute noch." George Bernard Shaw 
"Die besten Reformer die die Welt je gesehen hat, sind jene, die bei sich selbst anfangen." George Bernard Shaw 
"Glück ist ein Stuhl, der plötzlich dasteht, wenn man sich zwischen zwei andere setzen will." George Bernard Shaw 
"Zu großes Ansehen ist für die geistige Gesundheit nicht gut." George Bernard Shaw 
"Bildung zeigt sich bei Mann und Weib darin, wie sie sich streiten." George Bernard Shaw 
"Frauen sind wie Übersetzungen: Die schönen sind nicht treu, und die treuen sind nicht schön." George Bernard Shaw 
"Die Liebe zur Ehrlichkeit ist die Tugend des Zuschauers, nicht der handelnden Personen." George Bernard Shaw 
"Wir haben nicht mehr Recht, Glück zu empfangen, ohne es zu schaffen, als Reichtum zu genießen, ohne ihn zu produzieren." George Bernard Shaw 
"Kritiker sind blutrünstige Leute, die es nicht bis zum Henker gebracht haben." George Bernard Shaw 
"Patriotismus ist die Überzeugung, dass unser Vaterland allen anderen Ländern überlegen ist, weil wir darin geboren wurden." George Bernard Shaw 
"Inmitten eines beschränkten Volkes wird ein Genie zu einem Gott: Jedermann betet es an, und niemand tut, was es will." George Bernard Shaw 
"Menschen, die sich überall zu Hause fühlen, wenn sie verreisen, verdienen auch sonst nicht viel Vertrauen." George Bernard Shaw 
"Es ist eine leichte Sache, hungernde Menschen zu bekehren, wenn man ihnen entgegenkommt mit der Bibel in der einen und einem Stück Brot in der anderen Hand." George Bernard Shaw 
"Demokratie ist ein Verfahren, das garantiert, dass wir nicht besser regiert werden, als wir es verdienen." George Bernard Shaw 
"Zigaretten sind wie Frauen. Am Anfang ziehen sie gut aber zum Schluss sammelt sich leider auch bei der Zigarette das ganze Gift im Mundstück." George Bernard Shaw 
"Es stimmt, dass Geld nicht glücklich macht. Allerdings meint man damit das Geld der anderen." George Bernard Shaw 
"Wer Zahnweh hat hält jeden, dessen Zähne gesund sind, für glücklich. Der an Armut Leidende begeht denselben Irrtum den Reichen gegenüber." George Bernard Shaw 
"Hohe Bildung kann man dadurch beweisen, dass man die kompliziertesten Dinge auf einfache Art zu erläutern versteht." George Bernard Shaw 
"Wenn ein Mensch einen Tiger tötet, spricht man von Sport. Wenn ein Tiger einen Menschen tötet, ist das Grausamkeit." George Bernard Shaw 
"Darin besteht ja die Teufelei weiblicher Reize, dass sie einen zwingen, sein eigenes Verderben herbeizusehnen." George Bernard Shaw 
"Eines der traurigsten Dinge im Leben ist, dass ein Mensch viele gute Taten tun muss, um zu beweisen, dass er tüchtig ist, aber nur einen Fehler zu begehen braucht, um zu beweisen, dass er nichts taugt." George Bernard Shaw 
"Wenn du damit beginnst, dich denen aufzuopfern, die du liebst, wirst du damit enden, die zu hassen, denen du dich aufgeopfert hast." George Bernard Shaw 
"Du kannst nicht Schlittschuhlaufen lernen, ohne dich lächerlich zu machen. Auch das Eis des Lebens ist glatt." George Bernard Shaw 
"Wenn ich scherzen will, sage ich die Wahrheit. Das ist immer noch der größte Spaß auf Erden." George Bernard Shaw 
"Der vernünftige Mensch passt sich der Welt an; der unvernünftige besteht auf dem Versuch, die Welt sich anzupassen. Deshalb hängt aller Fortschritt vom unvernünftigen Menschen ab." George Bernard Shaw 
"Heirate unter keinen Umständen des Geldes wegen. Es ist immer möglich, irgendwo anders ein Darlehen zu bedeutend niedrigerem Zinsfuß zu erhalten." George Bernard Shaw 
"Liebe auf den ersten Blick ist ungefähr so zuverlässig wie Diagnose auf den ersten Händedruck." George Bernard Shaw 
"Die Moden sind eigentlich nur eingeführte Epidemien." George Bernard Shaw 
"Die Tugend besteht nicht im Verzicht auf Laster, sondern darin, dass man es nicht begehrt." George Bernard Shaw 
"Hass ist die Rache des Feiglings dafür, dass er eingeschüchtert wurde." George Bernard Shaw 
"Obwohl es keine Oberschicht mehr gibt, wollen immer mehr Leute ihr angehören." Friedrich Sieburg 
"Je jünger ein Land, umso mehr bemüht es sich darum, eine Geschichte zu haben." Friedrich Sieburg 
"Wie leicht wäre die Welt zu regieren, wenn sie nicht aus Menschen bestünde." Friedrich Sieburg 
"Prominenz ist eine Eigenschaft, die nicht durch Auslese, sondern durch Beifall zustande kommt." Friedrich Sieburg 
"Solange der Mensch spielt, ist er frei." Friedrich Sieburg 
"Der Bezug einer Zeitung oder der Kauf eines Buches gibt niemandem das Recht, an die Verfasser von Artikeln oder Büchern dreiste Briefe zu schreiben." Friedrich Sieburg 
"Wir arbeiten um der Arbeit willen, weil uns das Talent zum Glück fehlt." Friedrich Sieburg 
"Der heutige Mensch ist um ein Merkmal seines Erfolges bemüht. Wenn er keine Furcht vor der Steuer hätte, würde er sich die Zahl seines Umsatzes auf die Autoscheibe kleben." Friedrich Sieburg 
"Schicksal ist eine Erfindung der Feigen und Resignierten." Ignazio Silone 
"Der Ruhm vieler Propheten beruht auf dem schlechten Gedächtnis ihrer Zuhörer." Ignazio Silone 
"Der Bürger des Wohlfahrtsstaates sehnt sich, wenn er satt ist, nicht nach der Moral, sondern nach der Siesta." Ignazio Silone 
"Miteinander zu sprechen ist besser als gegeneinander zu schweigen." Ignazio Silone 
"Viele Politiker, die in der Opposition geschmeidige Düsenjäger waren, werden an der Macht bedächtige Segelflieger." Ignazio Silone 
"Die Politik ist eine Bühne, auf der die Souffleure manchmal lauter sprechen als die Darsteller." Ignazio Silone 
"Mit Terror kann man niemanden zum Schweigen bringen; man kann ihn höchstens zwingen, leiser zu reden." Ignazio Silone 
"Wer vor fünfzig Jahren lebte, hatte zwar auch Probleme, aber er wusste zugleich auch die richtige Antwort." Georges Simenon 
"Jeder Mensch hat das Recht auf schlechte Laune. Man sollte das in die Verfassung aufnehmen." Georges Simenon 
"Wenn sich ein Laster genügend verbreitet hat, wird eine Tugend daraus." Frank Sinatra 
"Jeder ist der Sohn der eigenen Arbeit." Samuel Smiles 
"Keine Gesellschaft kann gedeihen und glücklich sein, in der der weitaus größte Teil ihrer Mitglieder arm und elend ist." Adam Smith 
"Je weniger einer braucht, desto mehr nähert er sich den Göttern, die gar nichts brauchen." Sokrates 
"Bedenke, dass die menschlichen Verhältnisse insgesamt unbeständig sind, dann wirst Du im Glück nicht zu fröhlich und im Unglück nicht zu traurig sein." Sokrates 
"Denn das Wort ist wahr, dass ein Extrem regelmäßig das entgegengesetzte Extrem auslöst. Das gilt so beim Wetter, in unseren Körpern und erst recht bei den Staaten." Sokrates 
"Nur der ist weise, der weiß, dass er es nicht ist." Sokrates 
"Vier Eigenschaften gehören zu einem Richter: höflich anzuhören, weise zu antworten, vernünftig zu erwägen und unparteiisch zu entscheiden." Sokrates 
"Die Kinder von heute sind Tyrannen. Sie widersprechen ihren Eltern, kleckern mit dem Essen und ärgern ihre Lehrer." Sokrates 
"Lernen besteht in einem Erinnern von Informationen, die bereits seit Generationen in der Seele des Menschen wohnen." Sokrates 
"Die Dummheit ist die sonderbarste aller Krankheiten. Der Kranke leidet niemals unter ihr. Die schmerzhaft leiden, sind die anderen." Paul-Henri Spaak 
"Was Schicksal ist, lässt sich nicht definieren, nur sehend erleben." Oswald Spengler 
"Friede - die Fortsetzung des Krieges mit anderen Mitteln." Oswald Spengler 
"Jeder hat so viel Recht, wie er Gewalt hat." Baruch de Spinoza 
"Sicherlich würde das menschliche Leben weit glücklicher verlaufen, wenn der Mensch ebenso gut zu schweigen wie zu reden vermöchte. Aber die Erfahrung lehrt uns mehr als genug, dass der Mensch nichts so schwer beherrscht wie seine Zunge." Baruch de Spinoza 
"Jede Erscheinung beweist ihre Notwendigkeit durch ihr Dasein." Baruch de Spinoza 
"In Deutschland kann es keine Revolution geben, weil man dazu den Rasen betreten müsste." Joseph Stalin 
"Die Managerkrankheit ist eine Epidemie, die durch den Uhrzeiger hervorgerufen und durch den Terminkalender übertragen wird." John Steinbeck 
"Man verliert die meiste Zeit damit, dass man Zeit gewinnen will." John Steinbeck 
"Früher schauten die Schriftsteller durch das Fenster in den Salon, jetzt schauen sie durch das Schlüsselloch in das Schlafzimmer." John Steinbeck 
"Früher war der Mensch Herr seines Wissens. Heute ist das Wissen sein Gebieter." John Steinbeck 
"Die größte und dauerhafteste Revolution, die wir kennen, fand statt, als der Mensch seine Seele entdeckte und lernte, dass jede Seele für sich allein einen individuellen Wert hat." John Steinbeck 
"Vielleicht verdirbt Geld tatsächlich den Charakter. Auf keinen Fall aber macht ein Mangel an Geld ihn besser." John Steinbeck 
"Ein Diplomat ist ein Gentleman, der zweimal überlegt, bevor er nichts sagt." John Steinbeck 
"Eine selbstbewusste Gesellschaft kann viele Narren ertragen." John Steinbeck 
"Wenn einem Autor der Atem ausgeht, werden die Sätze nicht kürzer, sondern länger." John Steinbeck 
"Es ist merkwürdig, wie fern ein Unglück ist, wenn es uns nicht selbst betrifft." John Steinbeck 
"Auch der Weiseste kann unermesslich viel von Kindern lernen." Rudolf Steiner 
"Das Leben ist eine Schule. Wohl dem, der die Prüfung besteht." Rudolf Steiner 
"Wer die Frauen im Allgemeinen liebt, sollte aufpassen, nicht einer speziell zu verfallen." Henri Stendhal 
"Das wahre Vaterland ist das Land, wo man die meisten Menschen trifft, die einem gleichen." Henri Stendhal 
"Der Verliebte hat keine Zeit, geistreich zu sein." Henri Stendhal 
"Alles kann man sich in der Einsamkeit aneignen, außer Charakter." Henri Stendhal 
"Nirgends strapaziert sich der Mensch mehr als bei der Jagd nach Erholung." Laurence Sterne 
"Das Leben besteht aus Mutmaßungen über das Leben." Wallace Stevens 
"Es ist einfacher, für ein Prinzip zu kämpfen, als ihm gerecht zu werden." Adlai Ewing Stevenson 
"Eine Revolution muss man am Anfang, nicht am Ende abbremsen." Adlai Ewing Stevenson 
"Der Mensch lebt nicht von Wörtern allein, ungeachtet der Tatsache, dass er sie manchmal schlucken muss." Adlai Ewing Stevenson 
"Einen glücklichen Menschen zu finden ist besser als eine Fünfpfundnote. Er ist der Inbegriff strahlender Freundlichkeit, und wenn er den Raum betritt, so scheint es, als wäre eine Kerze angezündet worden." Robert Louis Stevenson 
"Kein Vergnügen ist so leicht zu haben wie eine nette Konversation. Sie kostet kein Geld, bringt Gewinn, erweitert den Horizont, begründet und pflegt Freundschaften und lässt sich in jedem Alter und so gut wie jeder gesundheitlichen Verfassung genießen." Robert Louis Stevenson 
"Die Bestimmung unseres Lebens ist nicht der Erfolg, sondern heroisches Versagen." Robert Louis Stevenson 
"Frauen haben einen großen Nachteil. Sie halten sich alle für Schauspielerinnen und zeigen nie ihr wahres Gesicht." Rod Stewart 
"Es gibt Dinge, die jeder leicht haben kann, nur bücken muss er sich danach." Adalbert Stifter 
"Der Schmerz ist ein heiliger Engel, und durch ihn sind die Menschen größer geworden als durch alle Freuden dieser Welt." Adalbert Stifter 
"Was je Gutes oder Böses über die Menschen gekommen ist, haben Menschen gemacht." Adalbert Stifter 
"Es bleibt einem im Leben nur das, was man verschenkt hat." Robert Stolz 
"Gesunder Menschenverstand ist das Talent, die Dinge zu sehen, wie sie sind, und Dinge zu tun, wie sie getan werden sollten." Calvin Ellis Stowe 
"Einer Zeit der grenzenlosen Entdeckungen folgt vielleicht eine Zeit der Entdeckung der Grenzen." Bernd Stoy 
"Glücklich ist, wer vergisst, was nicht mehr zu ändern ist." Johann Strauß 
"Moderne Musik ist Instrumentenstimmen nach Noten." Igor Strawinsky 
"Die Troubadoure von heute benützen keine Mandolinen mehr, sondern Autohupen." Igor Strawinsky 
"Heutzutage gilt ein Mann schon als Gentleman, wenn er die Zigarette aus dem Mund nimmt, bevor er eine Frau küsst." Barbra Streisand 
"Der Fuchs wechselt den Balg, nicht den Charakter." Gaius Suetonius 
"Keinem vernünftigen Menschen wird es einfallen, Tintenflecken mit Tinte, Ölflecken mit Öl wegwaschen zu wollen. Nur Blut soll immer wieder mit Blut abgewaschen werden." Bertha von Suttner 
"Die meisten Menschen sind wie Stecknadeln: Nicht der Kopf ist das Wichtigste an ihnen." Jonathan Swift 
"Was Männer und Frauen im Himmel tun, wissen wir nicht. Sicher ist nur, dass sie nicht heiraten." Jonathan Swift 
"Taucht ein Genie auf, verbrüdern sich die Dummköpfe." Jonathan Swift 
"Engstirnige Menschen sind wie Flaschen mit einem engen Hals; je weniger darin ist, desto mehr Geräusch entsteht beim Ausschütten." Jonathan Swift 
"Je korrupter der Staat ist, desto mehr Gesetze braucht er." Publius Cornelius Tacitus 
"Wer lange genug gelebt hat, hat alles gesehen und auch das Gegenteil von allem." Charles-Maurice de Talleyrand 
"Wenn man die Redlichkeit eines Politikers allzu laut betont, zweifelt man an seinen Fähigkeiten." Charles-Maurice de Talleyrand 
"Wer eine Wahrheit verbergen will, braucht sie nur offen auszusprechen - sie wird einem ja doch nicht geglaubt." Charles-Maurice de Talleyrand 
"Deserteure müsste man gleichzeitig wegen Feigheit erschießen und wegen Klugheit auszeichnen." Charles-Maurice de Talleyrand 
"Kein Abschied auf der Welt fällt schwerer als der Abschied von der Macht." Charles-Maurice de Talleyrand 
"Wer sich zu wichtig für kleine Arbeiten hält, ist oft zu klein für wichtige Arbeiten." Jaques Tati 
"Das Militär ist eine Pflanze, die man sorgfältig pflegen muss, damit sie keine Früchte trägt." Jaques Tati 
"Man soll an der Natur nicht verzweifeln: Vielleicht entwickelt sie aus dem Känguru noch den Fußgänger des einundzwanzigsten Jahrhunderts." Jaques Tati 
"Heutzutage schämt man sich beinahe, dass man sich immer noch für Dinge schämt, für die man sich auch früher geschämt hat." Jaques Tati 
"Eine Kleinstadt ist eine Stadt, in der die wichtigsten Lokalnachrichten nicht gedruckt, sondern gesprochen werden." Jaques Tati 
"Der größte Aberglaube der Gegenwart ist der Glaube an die Vorfahrt." Jaques Tati 
"Mit der Liebelei ist es wie mit der Elektrizität: erst Starkstrom, dann Schwachstrom, zuletzt Wechselstrom." Jaques Tati 
"Antiquitäten sind der Kitsch von vorgestern zu den Preisen von heute." Jaques Tati 
"Alle Wirtschaftsprobleme wären zu lösen, wenn man die Selbstgefälligkeit steuerpflichtig machte." Jaques Tati 
"Ich bin von den Kritikern oft zerrissen worden, aber das Publikum hat mich immer wieder zusammengeflickt." Jaques Tati 
"Der Wissenschaftler ist verantwortlich für die Erklärung seines Wissens, nicht aber dafür, wie dieses Wissen angewendet wird." Edward Teller 
"Die Schwierigkeit liegt darin, dass wir als Menschen nicht nur Probleme lösen, sondern auch Probleme schaffen." Edward Teller 
"Ein Optimist ist ein Mensch, der glaubt, dass die Zukunft ungewiss ist." Edward Teller 
"Wer spricht, was er will, der hört, was er nicht will." Terenz 
"Sich selbst geben ist besser als nur geben." Mutter Teresa 
"Man kann Gott nur auf eigene Kosten lieben." Mutter Teresa 
"Nur die Frau kann eine Familie schaffen. Aber eine Familie kann auch an ihr zerbrechen." Mutter Teresa 
"Jedes Kind ist kostbar. Jedes ist ein Geschöpf Gottes." Mutter Teresa 
"Ein fröhliches Herz entsteht normalerweise nur aus einem Herzen, das vor Liebe brennt." Mutter Teresa 
"Gott hat die Armut nicht erschaffen. Er erschuf nur uns." Mutter Teresa 
"Krieg ist das Ergebnis von Politik, und deswegen mische ich mich da nicht ein, das ist alles." Mutter Teresa 
"Für mich ist die größte Entfaltung menschlichen Lebens, in Frieden und Würde zu sterben, denn das ist die Ewigkeit." Mutter Teresa 
"Das einzige, was die Armut beseitigen kann, ist miteinander zu teilen." Mutter Teresa 
"Mein Bankier ist der liebe Gott." Mutter Teresa 
"Wenn ihr entmutigt seid, ist das ein Zeichen, dass ihr hochmütig seid; es zeigt, dass ihr zu viel Vertrauen in euch selbst habt." Mutter Teresa 
"Niemand hat ein Recht auf ein Übermaß an Wohlstand." Mutter Teresa 
"Mutter ist das Wort für Gott auf den Lippen und in den Herzen von kleinen Kindern." William Makepeace Thackeray 
"Die Welt ist ein Spiegel, aus dem jedem sein eigenes Gesicht entgegenblickt." William Makepeace Thackeray 
"Das Rückgrat ist bei manchen Politikern unterentwickelt - vielleicht weil es sowenig benutzt wird." Margaret Thatcher 
"Es ist nicht Sache des Politikers, allen zu gefallen." Margaret Thatcher 
"Geld fällt nicht vom Himmel. Man muss es sich hier auf Erden verdienen." Margaret Thatcher 
"Wenn ich etwas in der Politik verabscheue, dann den Typ des Aals, der sich vor lauter Geschmeidigkeit am liebsten selbst in sein Hinterteil beißen würde." Margaret Thatcher 
"Wenn Sie in der Politik etwas gesagt haben wollen, wenden Sie sich an einen Mann. Wenn Sie etwas getan haben wollen, wenden Sie sich an eine Frau." Margaret Thatcher 
"Amors Streifschüsse nennt man Flirt." Georg Thomalla 
"Arbeit nennt man heute die Kur, bei der man sich von der Erholung erholt." Georg Thomalla 
"Wir haben ein etwas gestörtes Verhältnis zum unbeschwerten Lachen, weil man unsinnigerweise glaubt, wo gelacht wird, fehle das kulturelle Niveau." Georg Thomalla 
"Die Behauptung, jemand sei ein Freund, besagt in der Regel nicht mehr, als dass er kein Feind ist." Henry David Thoreau 
"Es genügt nicht, nur fleißig zu sein - das sind die Ameisen. Die Frage ist vielmehr: wofür sind wir fleißig?" Henry David Thoreau 
"Alle guten Dinge sind billig; alle schlechten sind teuer." Henry David Thoreau 
"Ohne das Salz der Niederlage sind Siege ungenießbar." Peter Tille 
"Man kann ohne Liebe Holz hacken, Ziegel formen, Eisen schmieden. Aber mit Menschen kann man nicht ohne Liebe umgehen." Leo Tolstoi 
"Um einen Staat zu beurteilen, muss man seine Gefängnisse von innen ansehen." Leo Tolstoi 
"Wie viel Mühe kostet die Niederschlagung und Verhütung von Aufständen: Geheimpolizei, andere Polizei, Spitzel, Gefängnisse, Verbannungen, Militär. Und wie leicht sind die Ursachen für Aufstände zu beseitigen!" Leo Tolstoi 
"Unterhaltung ist gut, wenn sie nicht unsittlich, sondern anständig ist, und wenn ihretwegen nicht andere leiden müssen." Leo Tolstoi 
"Gute Taten, die andere in ihrer Bosheit bloßstellen, werden von diesen in ehrlichster Überzeugung als Bosheit aufgefasst." Leo Tolstoi 
"Die Parzen weben anderswo. Du, Österreich, hast Grillen." Friedrich Torberg 
"Auch Nichtraucher müssen sterben." Friedrich Torberg 
"Die Meinungsforschung beruht auf der irrigen Voraussetzung, dass die Leute überhaupt eine Meinung haben." Toto 
"Der Faule lebt in Harmonie mit dem Bestehenden und verspürt keinen Drang, es zu ändern." Thaddäus Troll 
"Viele verwechseln einen schlechten Ruf mit Berühmtheit und fallen lieber durch Untugenden und Torheiten auf als gar nicht." Harry S. Truman 
"Wer die Einsamkeit fürchtet, sollte nicht heiraten." Anton Tschechow 
"Freundin eines Mannes kann eine Frau nur werden, wenn sie zuerst seine Bekannte, dann seine Geliebte war." Anton Tschechow 
"Gut zurechtgemacht fürs Ausgehen ist eine Frau dann, wenn ihr Begleiter lieber mit ihr zu Hause bliebe." Olga Tschechowa 
"Zufälle sind die Mittel des Schicksals, durch die es seine wichtigsten Pläne mit uns durchführt." Charles Tschopp 
"Der Sündenfall aller Parteien beginnt, wenn sie nur noch das Mögliche wollen." Charles Tschopp 
"Nicht um die Behauptung geht es in der Diskussion, sondern um die Selbstbehauptung." Charles Tschopp 
"Eine schlechte Sache erregt, eine gute verträgt viel Kritik." Charles Tschopp 
"Eine Partei ist die Gesamtheit jener, die sich einbilden, derselben Meinung zu sein." Charles Tschopp 
"Zwei Monologe, die sich gegenseitig immer und immer wieder störend unterbrechen, nennt man eine Diskussion." Charles Tschopp 
"Der verständige Zuhörer ist der Geburtshelfer meiner Gedanken." Charles Tschopp 
"Eine kühne Behauptung ist der Hecht im Karpfenteich unserer trägen Gedanken und Meinungen." Charles Tschopp 
"Die Reichen müssten sehr glücklich sein, wenn sie nur halb so glücklich wären, wie die Armen glauben." Charles Tschopp 
"Wer sich ständig von der Vernunft leiten lässt, ist nicht vernünftig." Charles Tschopp 
"Erfahrungen vererben sich nicht - jeder muss sie allein machen." Kurt Tucholsky 
"Das Englische ist eine einfache, aber schwere Sprache. Sie besteht aus lauter Fremdwörtern, die falsch ausgesprochen werden." Kurt Tucholsky
"Kluge Leute können sich dumm stellen. Das Gegenteil ist schwieriger." Kurt Tucholsky 
"Wenn ein Mensch ein Loch sieht, hat er das Bestreben, es auszufüllen. Dabei fällt er meistens hinein." Kurt Tucholsky 
"Es gibt Leute, die wollen lieber einen Stehplatz in der ersten Klasse als einen Sitzplatz in der dritten." Kurt Tucholsky 
"Die menschliche Dummheit ist international." Kurt Tucholsky
"Als deutscher Tourist im Ausland steht man vor der Frage, ob man sich anständig benehmen muss oder ob schon deutsche Touristen dagewesen sind." Kurt Tucholsky 
"Volkswirtschaft ist der Zeitpunkt, an dem die Leute anfangen, darüber nachzudenken, warum sie so wenig Geld haben." Kurt Tucholsky 
"Man fällt nicht über seine Fehler. Man fällt immer über seine Feinde, die diese Fehler ausnutzen." Kurt Tucholsky 
"Wenn wir einmal nicht grausam sind, dann glauben wir gleich, wir seien gut." Kurt Tucholsky 
"Der Mensch hat neben dem Trieb der Fortpflanzung und dem zu essen und zu trinken zwei Leidenschaften: Krach zu machen und nicht zuzuhören." Kurt Tucholsky 
"Die Basis einer gesunden Ordnung ist ein großer Papierkorb." Kurt Tucholsky 
"Es gibt vielerlei Lärm. Aber es gibt nur eine Stille." Kurt Tucholsky 
"Erfahrung heißt gar nichts. Man kann seine Sache auch 35 Jahre schlecht machen." Kurt Tucholsky 
"Die Frauen haben es ja von Zeit zu Zeit auch nicht leicht. Wir Männer aber müssen uns rasieren." Kurt Tucholsky 
"Dick sein ist keine physiologische Eigenschaft - das ist eine Weltanschauung." Kurt Tucholsky 
"Alles ist richtig, auch das Gegenteil. Nur 'zwar - aber', das ist nie richtig." Kurt Tucholsky 
"Überschrift eines demokratischen Leitartikels: Jein! - !" Kurt Tucholsky 
"Der geschickte Journalist hat eine Waffe: das Totschweigen - und von dieser Waffe macht er oft genug Gebrauch." Kurt Tucholsky 
"Menschen miteinander gibt es nicht. Es gibt nur Menschen, die herrschen, und solche, die beherrscht werden." Kurt Tucholsky 
"Das ärgerliche am Ärger ist, dass man sich schadet, ohne anderen zu nützen." Kurt Tucholsky 
"Deutschlands Schicksal: Vor dem Schalter zu stehen. Deutschlands Ideal: Hinter dem Schalter zu sitzen." Kurt Tucholsky 
"Wer in einem blühenden Frauenkörper das Skelett zu sehen vermag, ist ein Philosoph." Kurt Tucholsky 
"Nichts ist schwerer und erfordert mehr Charakter, als sich in offenem Gegensatz zu seiner Zeit zu befinden und zu sagen: Nein!" Kurt Tucholsky 
"Kaufen, was einem die Kartelle vorwerfen; lesen, was einem die Zensoren erlauben; glauben, was einem die Kirche und Partei gebieten. Beinkleider werden zur Zeit mittelweit getragen. Freiheit gar nicht." Kurt Tucholsky 
"Der eigene Hund macht keinen Lärm - er bellt nur." Kurt Tucholsky 
"Jubel über militärische Schauspiele ist eine Reklame für den nächsten Krieg." Kurt Tucholsky 
"Wie der kleine Moritz sich die Weltgeschichte vorstellt, so ist sie auch." Kurt Tucholsky 
"Wenn die Amerikanerin so lieben könnte, wie die Deutsche glaubt, dass die Französin es täte - dann würde sich die Engländerin schön freuen. Sie hätte einen herrlichen Anlass, sich zu entrüsten." Kurt Tucholsky 
"Die Grausamkeit der meisten Menschen ist Phantasielosigkeit und ihre Brutalität Ignoranz." Kurt Tucholsky 
"Wer in der Öffentlichkeit Kegel schiebt, muss sich gefallen lassen, dass nachgezählt wird, wie viel er getroffen hat." Kurt Tucholsky 
"Man hebt einen Stand am besten dadurch, dass man sich eine gute Konkurrenz schafft." Kurt Tucholsky 
"Der Satiriker ist ein gekränkter Idealist." Kurt Tucholsky 
"Von der Geburt bis zum 18. Geburtstag braucht eine Frau gute Eltern, von 18 bis 35 gutes Aussehen, von 35 bis 55 Persönlichkeit und ab 55 Kohle." Sophie Tucker 
"Als die ersten Missionare nach Afrika kamen, besaßen sie die Bibel und wir das Land. Sie forderten uns auf zu beten. Und wir schlossen die Augen. Als wir sie wieder öffneten, war die Lage genau umgekehrt: Wir hatten die Bibel und sie das Land." Desmond Tutu 
"Was braucht man, um erfolgreich zu sein? Unwissenheit und Selbstvertrauen." Mark Twain 
"Was wären die Menschen ohne die Frauen? Rar, sehr rar." Mark Twain 
"Die eigentliche Aufgabe eines Freundes ist, dir beizustehen, wenn du im Unrecht bist. Jedermann ist auf deiner Seite, wenn du im Recht bist." Mark Twain 
"Tapferkeit ist ein Anfall, der bei den meisten Menschen schnell vorübergeht." Mark Twain 
"Der Unterschied zwischen dem richtigen Wort und dem beinahe richtigen ist derselbe Unterschied wie zwischen dem Blitz und einem Glühwürmchen." Mark Twain 
"Ehe man anfängt, seine Feinde zu lieben, sollte man seine Freunde besser behandeln." Mark Twain 
"Schlagfertigkeit ist etwas, worauf man erst 24 Stunden später kommt." Mark Twain 
"Ein Dutzend verlogener Komplimente ist leichter zu ertragen als ein einziger aufrichtiger Tadel." Mark Twain 
"Wenn du einen verhungernden Hund aufliest und machst ihn satt, dann wird er dich nicht beissen. Das ist der Grundunterschied zwischen Hund und Mensch." Mark Twain 
"Erziehung ist organisierte Verteidigung der Erwachsenen gegen die Jugend." Mark Twain 
"Wir lieben die Menschen, die frisch heraus sagen, was sie denken - falls sie das gleiche denken wie wir." Mark Twain 
"Man vergisst vielleicht, wo man die Friedenspfeife vergraben hat. Aber man vergisst niemals, wo das Beil liegt." Mark Twain 
"Wissenschaft hat etwas Faszinierendes an sich. So eine geringfügige Investition an Fakten liefert so einen reichen Ertrag an Voraussagen." Mark Twain 
"Es gibt nur ein Problem, das schwieriger ist, als Freunde zu gewinnen: sie wieder loszuwerden." Mark Twain 
"Der Nachteil des Himmels besteht darin, dass man die gewohnte Gesellschaft vermissen wird." Mark Twain 
"Das Recht auf Dummheit gehört zur Garantie der freien Entfaltung der Persönlichkeit." Mark Twain 
"Eine Lüge ist bereits dreimal um die Erde gelaufen, bevor sich die Wahrheit die Schuhe anzieht." Mark Twain 
"Zivilisation ist die unablässige Vermehrung unnötiger Notwendigkeiten." Mark Twain 
"Man könnte viele Beispiele für unsinnige Ausgaben nennen, aber keines ist treffender als die Errichtung einer Friedhofsmauer. Die, die drinnen sind, können sowieso nicht hinaus, und die, die draußen sind, wollen nicht hinein." Mark Twain 
"Tiere sind die besten Freunde. Sie stellen keine Fragen und kritisieren nicht." Mark Twain 
"Tatsachen muss man kennen, bevor man sie verdrehen kann." Mark Twain 
"Ich muss eine erstaunliche Menge Geist haben; manchmal brauche ich eine Woche, um mich zu entscheiden." Mark Twain 
"Kein Breitengrad, der nicht dächte, er wäre Äquator geworden, wenn alles mit rechten Dingen zugegangen wäre." Mark Twain 
"Gott hat den Menschen erschaffen, weil er vom Affen enttäuscht war. Danach hat er auf weitere Experimente verzichtet." Mark Twain 
"Gewohnheit bedeutet, einen bestimmten Platz für jede Sache zu haben, und sie niemals dort aufzubewahren." Mark Twain 
"Als Gott den Menschen erschuf, war er bereits müde; das erklärt manches." Mark Twain 
"Unkraut ist alles, was nach dem Jäten wieder wächst." Mark Twain 
"Das schönste aller Geheimnisse: ein Genie zu sein und es als einziger zu wissen." Mark Twain 
"Männer, die behaupten, sie seien die uneingeschränkten Herren im Haus, lügen auch bei anderen Gelegenheiten." Mark Twain 
"Jeder ist ein Mond und hat eine dunkle Seite, die er niemandem zeigt." Mark Twain 
"Für Börsenspekulationen ist der Februar einer der gefährlichsten Monate. Die anderen sind Juli, Januar, September, April, November, Mai, März, Juni, Dezember, August und Oktober." Mark Twain 
"Wir haben viele Sündenböcke, aber der populärste ist die Vorsehung." Mark Twain 
"Gib jedem Tag die Chance, der schönste deines Lebens zu werden." Mark Twain 
"Ein Kuss ist eine Sache, für die man beide Hände braucht." Mark Twain 
"Mancher schreibt gleich zwei Bücher auf einmal: das erste und das letzte." Mark Twain 
"Wenn wir bedenken, dass wir alle verrückt sind, ist das Leben erklärt." Mark Twain 
"Versuchungen sind wie Vagabunden: Wenn man sie freundlich behandelt, kommen sie wieder und bringen andere mit." Mark Twain 
"Die verborgene Quelle des Humors ist nicht Freude, sondern Kummer." Mark Twain 
"Menschen mit einer neuen Idee gelten solange als Spinner, bis sich die Sache durchgesetzt hat." Mark Twain 
"Es ist idiotisch, sieben oder acht Monate an einem Roman zu schreiben, wenn man in jedem Buchladen für zwei Dollar einen kaufen kann." Mark Twain 
"Verschiebe nicht auf morgen, was auch bis übermorgen Zeit hat." Mark Twain 
"Handle immer richtig. Das wird einige Leute zufriedenstellen und den Rest in Erstaunen versetzen." Mark Twain 
"Gut sein ist edel, aber anderen zeigen, wie sie gut sein sollen, ist edler und macht weniger Mühe." Mark Twain 
"Immer wenn man die Meinung der Mehrheit teilt, ist es Zeit, sich zu besinnen." Mark Twain 
"Demokratie beruht auf drei Prinzipien: auf der Freiheit des Gewissens, auf der Freiheit der Rede und auf der Klugheit, keine der beiden in Anspruch zu nehmen." Mark Twain 
"Es ist töricht, sich im Kummer die Haare zu raufen, denn noch niemals ist Kahlköpfigkeit ein Mittel gegen Probleme gewesen." Mark Twain 
"Seien Sie vorsichtig mit Gesundheitsbüchern - Sie können an einem Druckfehler sterben." Mark Twain 
"Was Ungeduld ist, kann nur der ermessen, der einen steinreichen, kranken Erbonkel hat." Mark Twain 
"Ein entscheidender Unterschied zwischen einer Katze und einer Lüge ist, dass eine Katze nur neun Leben hat." Mark Twain 
"Was manche Menschen sich selber vormachen, das macht ihnen so schnell keiner nach." Gerhard Uhlenbruck 
"Wem Gott ein Amt gibt, dem gibt er auch Verstand. Nur werden die Ämter leider nicht von Gott vergeben." Gerhard Uhlenbruck 
"Man empfindet es oft als ungerecht, dass Menschen, die Stroh im Kopf haben, auch noch Geld wie Heu besitzen." Gerhard Uhlenbruck 
"Wer andere in den Sattel hebt, muss sich nicht wundern, wenn sie anschließend auf dem hohen Ross sitzen." Gerhard Uhlenbruck 
"Die Dummen haben das Pulver nicht erfunden, aber sie schießen damit." Gerhard Uhlenbruck 
"Wir sind ein Volk der Denker, denn wir denken immer nur daran, was andere wohl von uns denken." Gerhard Uhlenbruck 
"Wer am Ruder ist, reißt selten das Steuer herum." Gerhard Uhlenbruck 
"Geld nennt man heute Knete, weil man jeden damit weich bekommt." Gerhard Uhlenbruck 
"Unsere Leistungsgesellschaft ist nicht eine Gesellschaft, in der nur Leistung gilt, sondern eine, welche bestimmt, was Leistung ist und wer sie leisten darf." Gerhard Uhlenbruck 
"Die Indivitualität ist die höchste Form der Kreativität." Gerhard Uhlenbruck 
"Nicht die Aufgaben sollen einem über den Kopf wachsen, sondern der Kopf soll über den Aufgaben wachsen." Gerhard Uhlenbruck 
"Obwohl die meisten Menschen tun, was sie wollen, wollen die wenigsten, was sie tun." Gerhard Uhlenbruck 
"Mit Schreiben rechtfertige ich den Raum, den ich auf dem Planeten Erde einnehme." John Updike 
"Internationales Recht ist das, was der Übeltäter mißachtet, während der Rechtschaffene ablehnt, es mit Gewalt durchzusetzen." Leon Uris 
"Fernsehen ist die Rache des Theaters an der Filmindustrie." Sir Peter Ustinov 
"Mut ist keine Vorbedingung für den Verlust des Lebens." Sir Peter Ustinov 
"Gott schuf die Welt in sechs Tagen. Erst die Menschen erfanden die Fünftagewoche." Sir Peter Ustinov 
"Was die Welt vorwärts treibt, ist nicht die Liebe, sondern der Zweifel." Sir Peter Ustinov 
"Wer auf der Stelle tritt, kann nur Sauerkraut fabrizieren." Sir Peter Ustinov 
"Geld korrumpiert - vor allem jene, die es nicht haben." Sir Peter Ustinov 
"Wenn man schon der Gefangene seines eigenen Geistes ist, muss man ihn sich doch wenigstens ordentlich einrichten." Sir Peter Ustinov 
"Die Kirche sagt, Du sollst Deinen Nachbarn lieben. Ich bin überzeugt, dass sie meinen Nachbarn nicht kennt." Sir Peter Ustinov 
"Die Kindheit ist jene herrliche Zeit, in der man dem Bruder zum Geburtstag die Masern geschenkt hat." Sir Peter Ustinov 
"Ein Jubiläum ist ein Datum, an dem eine Null für eine Null von mehreren Nullen geehrt wird." Sir Peter Ustinov 
"1933 wollten viele aus Deutschland raus, heute wollen viele rein. Das muss doch etwas bedeuten." Sir Peter Ustinov 
"Um für eine Party fünfzig Menschen aufzutreiben muss man in New York hundert Einladungen verschicken. In Hollywood genügen fünfundzwanzig." Sir Peter Ustinov 
"Der Engländer liebt das Gefühl, dass er über sich selbst lachen kann. Er tut das aber nur, um den andern die Freude zu nehmen, über ihn zu lachen." Sir Peter Ustinov 
"Die beste Frage nützt nichts, wenn sie so lange dauert, dass keine Zeit zum Antworten bleibt." Sir Peter Ustinov 
"Es gibt Leute in Amerika, die haben Wichtigeres zu tun, als Präsident zu sein." Sir Peter Ustinov 
"Der graduelle Verfall des bewohnten Körpers strapaziert im normalen Verlauf der Dinge kaum den Geist." Sir Peter Ustinov 
"Das Alibi ist wie der Kredit; wenn man beide nicht braucht, hat man sie." Sir Peter Ustinov 
"Wer in einem Testament nicht bedacht worden ist, findet Trost in dem Gedanken, dass der Verstorbene ihm vermutlich die Erbschaftssteuer ersparen wollte." Sir Peter Ustinov 
"Jedes Kind, das etwas taugt, wird mehr durch Auflehnung als durch Gehorsam." Sir Peter Ustinov 
"Wissen Sie schon, dass man ein weiches Ei nicht als Zahnstocher benutzen soll?" Karl Valentin 
"Mögen hätte ich schon wollen, aber dürfen hab ich mich nicht getraut." Karl Valentin 
"Kunst ist schön. Macht aber viel Arbeit." Karl Valentin 
"Man soll die Dinge nicht so tragisch nehmen, wie sie sind." Karl Valentin 
"Politik ist die Kunst, die Leute daran zu hindern, sich um das zu kümmern, was sie angeht." Paul Valéry 
"Der Krieg ist ein Massaker von Leuten, die sich nicht kennen, zum Nutzen von Leuten, sie sich kennen, aber nicht massakrieren." Paul Valéry 
"Wenn jemand dir die Stiefelsohlen leckt, setze den Fuß auf ihn, bevor er anfängt, dich zu beißen." Paul Valéry 
"Geduld ist die Kunst zu hoffen." Luc de Clapiers Marquis de Vauvenargues 
"Auf den Rat vieler hin tut man selten etwas Rechtes." Luc de Clapiers Marquis de Vauvenargues 
"Die Vollkommenheit einer Uhr besteht nicht darin, schnell, sondern richtig zu gehen." Luc de Clapiers Marquis de Vauvenargues 
"Natürliche Dinge sind nicht unanständig." Vergil 
"Weiche den Übeln nicht, geh mutiger ihnen entgegen!" Vergil 
"Unglück hat mich gelehrt, Unglücklichen Hilfe zu leisten." Vergil 
"Für eine Frau gibt es wichtigere Dinge als einen Orgasmus, zum Beispiel den Kauf von einem Paar auberginefarbenen Lackstiefelchen." Esther Vilar 
"Die Ungleichheit ist die Ursache aller örtlichen Bewegungen." Leonardo da Vinci 
"So wie das Eisen außer Gebrauch rostet und das stillstehende Wasser verdirbt oder bei Kälte gefriert, so verkommt der Geist ohne Übung." Leonardo da Vinci 
"Wer das Leben nicht schätzt, der verdient es nicht." Leonardo da Vinci 
"Die Dummheit schützt vor Schande, gleichwie die Dreistigkeit vor Armut." Leonardo da Vinci 
"Wer die Mauer untergräbt, wird unter ihr begraben." Leonardo da Vinci 
"Wer sich in einer Streitfrage auf die Autorität beruft, gebraucht nicht die Vernunft, sondern eher das Gedächtnis." Leonardo da Vinci 
"Wer nicht kann, was er will, muss das wollen, was er kann. Denn das zu wollen, was er nicht kann, wäre töricht." Leonardo da Vinci 
"Armselig der Schüler, der seinen Meister nicht übertrifft." Leonardo da Vinci 
"Es wird die Zeit kommen, da das Verbrechen am Tier genauso geahndet wird, wie das Verbrechen am Menschen." Leonardo da Vinci 
"Zweifel ist keine angenehme Voraussetzung, aber Gewissheit ist eine absurde." Francois Marie Voltaire 
"Wenn Sie einen Schweizer Bankier aus dem Fenster springen sehen, springen Sie hinterher. Es gibt bestimmt was zu verdienen." Francois Marie Voltaire 
"Der Mensch wird ohne Grundsätze, aber mit der Fähigkeit geboren, sie alle in sich aufzunehmen." Francois Marie Voltaire 
"Das Geheimnis zu langweilen besteht darin, alles zu sagen, was man weiß." Francois Marie Voltaire 
"Je öfter eine Dummheit wiederholt wird, desto mehr bekommt sie den Anschein der Klugheit." Francois Marie Voltaire 
"Zufall ist ein Wort ohne Sinn. Nichts kann ohne Ursache existieren." Francois Marie Voltaire 
"Lügen ist nur dann ein Laster, wenn es Böses stiftet, dagegen eine sehr große Tugend, wenn dadurch Gutes bewirkt wird." Francois Marie Voltaire 
"In einer irrsinnigen Welt vernünftig sein zu wollen, ist schon wieder ein Irrsinn für sich." Francois Marie Voltaire 
"Eine dumme, einfältige Frau ist ein Segen des Himmels." Francois Marie Voltaire 
"Die Arbeit hält drei große Laster fern: Langeweile, Laster und Not." Francois Marie Voltaire 
"Die Ehrgeizigen und die Wollüstigen haben nur selten Zeit zu denken." Francois Marie Voltaire 
"Jeder Mensch kommt mit einer sehr großen Sehnsucht nach Herrschaft, Reichtum und Vergnügen sowie einem starken Hang zum Nichtstun auf die Welt." Francois Marie Voltaire 
"Eines Tages wird alles gut sein, das ist unsere Hoffnung. Heute ist alles in Ordnung, das ist unsere Illusion." Francois Marie Voltaire 
"Gesellschaftlich ist kaum etwas so erfolgreich wie Dummheit mit guten Manieren." Francois Marie Voltaire 
"Es hat Verzweiflung oft die Schlachten schon gewonnen." Francois Marie Voltaire 
"Es ist komisch, dass kein Mensch mit Esprit ein Glück möchte, das auf Dummheit gegründet ist, und doch ist es klar, dass man dabei einen guten Tausch machen würde." Francois Marie Voltaire 
"Der erste Monat der Ehe ist der Monat des Honigs und der zweite der Monat des Absinths." Francois Marie Voltaire 
"Der Fortschritt von Fluss zu Ozean ist weniger schnell als der von Mensch zu Irrtum." Francois Marie Voltaire 
"Alle Kriege sind nur Raubzüge." Francois Marie Voltaire 
"Wer dem Verbrechen Nachsicht übt, wird sein Komplize." Francois Marie Voltaire 
"In der einen Hälfte des Lebens opfern wir die Gesundheit, um Geld zu erwerben; in der anderen opfern wir Geld, um die Gesundheit wieder zu erlangen. Und während dieser Zeit gehen Gesundheit und Leben von dannen." Francois Marie Voltaire 
"Auch in der Politik gilt, dass Salome auf ihrem Teller keinen pensionierten Kopf wünscht. Interessiert ist sie nur an Köpfen von Leuten in Amt und Würden." Franz Vranitzky 
"Was ökonomisch auf Dauer falsch ist, kann politisch auf Dauer nicht richtig sein." Franz Vranitzky 
"Seine Fehler verzeihen wir dem Nächsten lieber als seine Vorzüge." Karl Heinrich Waggerl 
"Man nimmt dem Menschen das Beste, wenn man ihn von seinen Fehlern trennen will." Karl Heinrich Waggerl 
"Es ist erstaunlich, wie vorurteilsfrei wir zu denken vermögen, wenn es gilt, eine Dummheit vor uns selbst zu rechtfertigen." Karl Heinrich Waggerl 
"Wenn ich meinen Nächsten verurteile, kann ich mich irren, wenn ich ihm verzeihe, nie." Karl Heinrich Waggerl 
"Ein Fremdwort ist wie ein unscharfes Photo." Karl Heinrich Waggerl 
"Der Glaube versetzt Berge, der Zweifel erklettert sie." Karl Heinrich Waggerl 
"Eine halbe Wahrheit ist nie die Hälfte einer ganzen." Karl Heinrich Waggerl 
"Es erfordert zuweilen mehr Mut, den Gegner zu fliehen, als ihn anzugreifen." Karl Heinrich Waggerl 
"Das Vorurteil ist die hochnäsige Empfangsdame im Vorzimmer der Vernunft." Karl Heinrich Waggerl 
"Man soll das Schicksal nicht mit Vorschlägen verärgern. Es legt zu viel Wert auf seine eigenen Einfälle." Karl Heinrich Waggerl 
"Die Herrschenden zimmern ihren Thron nicht mehr selber. Darum wissen sie auch nicht, wo er brüchig ist." Karl Heinrich Waggerl 
"Wir meinen die Natur zu beherrschen, aber wahrscheinlich hat sie sich nur an uns gewöhnt." Karl Heinrich Waggerl 
"Was die Gesellschaft öffentliche Meinung nennt, heißt beim einzelnen Menschen Vorurteil." Karl Heinrich Waggerl 
"Leute, die nichts von sich halten, sind auch schlechte Menschenkenner." Karl Heinrich Waggerl 
"Mir gefallen auch unter den Menschen die Ruinen besser als die Museen." Karl Heinrich Waggerl 
"Wer nichts Böses tut, hat damit noch nichts Gutes getan." Karl Heinrich Waggerl 
"Wie oft wird das Gute durch die verwerfliche Art, es öffentlich zu machen, wieder entwertet." Karl Heinrich Waggerl 
"Jede fragmentarische Lösung ist keine." Lech Walesa 
"Der Mensch ist nicht frei, wenn er einen leeren Geldbeutel hat." Lech Walesa 
"Die Ästhetik unserer Tage heißt Erfolg." Andy Warhol 
"Freiheit - hat sie erst einmal Wurzeln geschlagen - ist eine Pflanze, die sehr schnell wächst." George Washington 
"Regierung ist nicht Vernunft, nicht Beredsamkeit - sondern Gewalt." George Washington 
"Ich gedenke oft solcher Politiker, wenn ich im Dorfe von einem Hund angebellt werde, der zweite nachbellt, und alle bellen, und keiner kann sagen warum." Karl Julius Weber 
"Was Richterstuhl und Polizei für den Bürger, muss die öffentliche Meinung für Regenten und ihre Minister werden." Karl Julius Weber 
"Je verbreiteter die Geselligkeit, desto frostiger die Herzen." Karl Julius Weber 
"Zwischen Unglück haben und unglücklich sein ist, Gott sei Dank, ein himmelweiter Unterschied." Karl Julius Weber 
"Erfahrung ist die Summe der Dummheiten, die man machen durfte, ohne sich den Hals zu brechen." Paul Wegener 
"Wenn es darauf ankommt, in den Augen einer Frau zu lesen, sind die meisten Männer Analphabeten." Heidelinde Weis 
"Wo Menschen angebetet werden, ist es gut, sich zu entfernen." Günther Weisenborn 
"Für Männer gelten die Gesetze der Optik nicht. Wenn man sie unter die Lupe nimmt, werden sie plötzlich ganz klein." Grethe Weiser 
"Freiheit ist ein Gut, dass durch Gebrauchen wächst, durch Nichtgebrauch dahinschwindet." Carl Friedrich von Weizsäcker 
"Überall dort, wo die Wissenschaft neue Erkenntnisse gewinnt, schafft sie grundsätzlich auch neue Macht." Carl Friedrich von Weizsäcker 
"Die Kirche hat nicht den Auftrag, die Welt zu verändern. Wenn sie aber ihren Auftrag erfüllt, verändert sich die Welt." Carl Friedrich von Weizsäcker 
"Der Politik ist eine bestimmte Form der Lüge zwangsläufig zugeordnet: das Ausgeben des für eine Partei Nützlichen als das Gerechte." Carl Friedrich von Weizsäcker 
"Politik ist der stets neu zu schaffende Kompromiss von Macht und Vernunft." Carl Friedrich von Weizsäcker 
"Die Physik erklärt die Geheimnisse der Natur nicht, sie führt sie auf tieferliegende Geheimnisse zurück." Carl Friedrich von Weizsäcker 
"Was man weiß, kann man korrigieren. Was verborgen bleibt, ist eine glimmende Zeitbombe." Carl Friedrich von Weizsäcker 
"Daraus, dass die Sonne bisher jeden Tag aufgegangen ist, folgt logisch nicht, dass sie es morgen wieder tun wird." Carl Friedrich von Weizsäcker 
"Über der Veränderung liegt stets ein Hauch von Unbegreiflichkeit." Carl Friedrich von Weizsäcker 
"Der Irrtum mancher Frauen liegt darin, dass sie ihren völligen Mangel an Sexappeal mit Tugendhaftigkeit verwechseln." Raquel Welch 
"Viele Menschen sind zu gut erzogen, um mit vollem Mund zu sprechen; aber sie haben keine Bedenken, dies mit leerem Kopf zu tun." Orson Welles 
"Geld ist jener sechste Sinn, der den Genuss der anderen fünf erst möglich macht." Orson Welles 
"Wozu weibliche Unvernunft imstande ist, hat sich schon an der Idee erwiesen, sich von einer sprechenden Schlange Diätvorschriften geben zu lassen." Orson Welles 
"Idioten sind eine weise Einrichtung der Natur, die es den Dummköpfen erlaubt, sich für klug zu halten." Orson Welles 
"Fernsehen ist Kaugummi für die Augen." Orson Welles 
"Beliebtheit sollte kein Maßstab für die Wahl von Politikern sein. Wenn es auf die Popularität ankäme, säßen Donald Duck und die Muppets längst im amerikanischen Senat." Orson Welles 
"Liebe ist ein Zeitwort, ein Verhältniswort, ein Zahlwort oder ein Umstandswort - je nachdem." Orson Welles 
"Recht zu haben, ist nur halb so schön, wenn kein anderer Unrecht hat." Orson Welles 
"Hollywood ist schon in Ordnung. Nur die Filme sind halt so schlecht." Orson Welles 
"Erfahrungen sammeln heißt Fehler begehen." Herbert George Wells 
"Interessante Selbstgespräche setzen einen klugen Gesprächspartner voraus." Herbert George Wells 
"Schmeicheleien sind wie Falschgeld; sie machen denjenigen ärmer, der sie empfängt." Herbert George Wells 
"Moralische Entrüstung ist Eifersucht mit einem Heiligenschein." Herbert George Wells 
"Wenn ich zwischen zwei Übeln zu wählen habe, dann nehme ich lieber das, welches ich noch nicht ausprobiert habe." Mae West 
"Alles Schöne im Leben hat einen Haken: es ist unmoralisch, illegal oder es macht dick." Mae West 
"Das Werk eines Meisters riecht nicht nach Schweiß, verrät keine Anstrengung und ist von Anfang an fertig." James McNeill Whistler 
"Religion wird ihre alte Macht nicht wiedergewinnen, bis sie Änderungen ebenso ins Gesicht sehen kann wie die Wissenschaft." Alfred North Whitehead 
"Ideen halten sich nicht. Es muss etwas mit ihnen getan werden." Alfred North Whitehead 
"Der allein ist weise, der im Sparen zu genießen, im Genuss zu sparen weiß." Christoph Martin Wieland 
"Witz ist Intellekt auf dem Bummel." Oscar Wilde 
"Die Frauen haben einen wunderbaren Instinkt für die Dinge. Sie bemerken alles - mit Ausnahme des Selbstverständlichen." Oscar Wilde 
"Die Welt ist in zwei Klassen geteilt, in diejenigen, welche das Unglaubliche glauben, und diejenigen, welche das Unwahrscheinliche tun." Oscar Wilde 
"Ich wähle meine Freunde nach ihrem guten Aussehen, meine Bekannten nach ihrem Charakter und meine Feinde nach ihrem Verstand." Oscar Wilde 
"Es gibt nur zwei Arten von Menschen, die wirklich fesseln - Leute, die alles wissen, und Leute, die überhaupt nichts wissen." Oscar Wilde 
"Als ich klein war, glaubte ich, Geld sei das Wichtigste im Leben. Heute, da ich alt bin, weiß ich: es stimmt." Oscar Wilde 
"Allem kann ich widerstehen, nur der Versuchung nicht." Oscar Wilde 
"In der Wahl seiner Feinde kann der Mensch nicht vorsichtig genug sein." Oscar Wilde 
"Die Weltgeschichte ist die Summe dessen, was vermeidbar gewesen wäre." Oscar Wilde 
"Wer nicht auf seine Weise denkt, denkt überhaupt nicht." Oscar Wilde 
"Nichts ist so gefährlich wie das Allzumodernsein. Man gerät in Gefahr, plötzlich aus der Mode zu kommen." Oscar Wilde 
"Der Kultivierte bedauert nie einen Genuss. Der Unkultivierte weiß überhaupt nicht, was ein Genuss ist." Oscar Wilde 
"Die Wissenschaft ist außer Reichweite der Moral, denn ihre Augen sind auf ewige Wahrheiten geheftet." Oscar Wilde 
"Der einzige Unterschied zwischen dem Heiligen und dem Sünder ist, dass jeder Heilige eine Vergangenheit hat und jeder Sünder eine Zukunft." Oscar Wilde 
"Die Anzahl der Neider bestätigt unsere Fähigkeiten." Oscar Wilde 
"Wir leben in einem Zeitalter der Überarbeitung und der Unterbildung, in einem Zeitalter, in dem die Menschen so fleißig sind, dass sie verdummen." Oscar Wilde 
"Demokratie ist nichts anderes, als das Niederknüppeln des Volkes durch das Volk für das Volk." Oscar Wilde 
"Man umgebe mich mit Luxus. Auf das Notwendige kann ich verzichten." Oscar Wilde 
"Das einzig Konsequente an mir ist meine ewige Inkonsequenz." Oscar Wilde 
"Jedes Nachdenken über gutes oder schlechtes Benehmen zeugt von einem Stillstand der geistigen Entwicklung." Oscar Wilde 
"Vergib stets Deinen Feinden, nichts verdrießt sie so." Oscar Wilde 
"Es kommt für jeden der Augenblick der Wahl und der Entscheidung." Oscar Wilde 
"Es gibt weder moralische noch unmoralische Bücher. Bücher sind gut oder schlecht geschrieben, nichts sonst." Oscar Wilde 
"Eigenliebe ist der Beginn einer lebenslangen Romanze." Oscar Wilde 
"Mode ist eine so unerträgliche Form der Hässlichkeit, dass wir sie alle sechs Monate ändern müssen." Oscar Wilde 
"Ich gebe Ratschläge immer weiter. Es ist das einzige, was man damit anfangen kann." Oscar Wilde 
"Fortschritt ist eine Verwirklichung von Utopien." Oscar Wilde 
"Jeder Erfolg, den man erzielt, schafft uns einen Feind. Man muss mittelmäßig sein, wenn man beliebt sein will." Oscar Wilde 
"Es ist wichtiger, dass sich jemand über eine Rosenblüte freut, als dass er ihre Wurzel unter das Mikroskop bringt." Oscar Wilde 
"Die Ehe ist ein Versuch, zu zweit wenigstens halb so glücklich zu werden, wie man allein gewesen ist." Oscar Wilde 
"Das Leben ist eine Komödie für jene, die denken, eine Tragödie aber für jene, die fühlen." Oscar Wilde 
"Das Publikum fühlt sich am wohlsten, wenn eine Mittelmäßigkeit zu ihm redet." Oscar Wilde 
"In Amerika regiert der Präsident für vier Jahre und der Journalismus für immer und ewig." Oscar Wilde 
"Zuerst lieben die Kinder ihre Eltern; dann kritisieren sie sie. Selten, wenn überhaupt, verzeihen sie ihnen." Oscar Wilde 
"Die Männer heiraten, weil sie müde sind, die Frauen, weil sie neugierig sind. Beide werden enttäuscht." Oscar Wilde 
"Wer nicht die Frauen hinter sich hat, bringt es in der Welt zu keinem Erfolg." Oscar Wilde 
"Ich bin offen gesagt, kein Freund langer Verlöbnisse. Sie geben den Brautleuten Gelegenheit, ihren Charakter schon vor der Hochzeit zu entdecken, was, wie ich meine, niemals ratsam ist." Oscar Wilde 
"Gesegnet seien jene, die nichts zu sagen haben und den Mund halten." Oscar Wilde 
"In Prüfungen stellen Narren Fragen, die Weise nicht beantworten können." Oscar Wilde 
"Mäßigung ist eine verhängnisvolle Sache, denn nichts ist so erfolgreich wie der Exzess." Oscar Wilde 
"Der Gebildete widerspricht den anderen, der wahre Weise sich selbst." Oscar Wilde 
"Ein Mann kann mit jeder Frau glücklich werden, solange er sie nicht liebt." Oscar Wilde 
"Nur Leute, die ihre Rechnungen bezahlen, brauchen Geld, und ich bezahle meine nie." Oscar Wilde 
"Wenn wir Männer die Frau bekämen, die wir verdienen, könnte uns nichts Schlimmeres passieren." Oscar Wilde 
"Ich verstehe nicht, weshalb man so viel Wesen um die Technik des Komödien-Schreibens macht. Man braucht doch nur die Feder in ein Whisky-Glas zu tauchen." Oscar Wilde 
"Leute, die sich die Finger verbrennen, verstehen nichts vom Spiel mit dem Feuer." Oscar Wilde 
"Der Fleiß ist die Wurzel aller Hässlichkeit." Oscar Wilde 
"Arbeit ist der Fluch der trinkenden Klassen." Oscar Wilde 
"Moral ist die Haltung, die wir Leuten gegenüber einnehmen, gegen die wir eine persönliche Abneigung haben." Oscar Wilde 
"Ein Experte ist ein gewöhnlicher Mann, der - wenn er nicht daheim ist - Ratschläge erteilt." Oscar Wilde 
"Amerika hat uns niemals verziehen, dass Europa ein wenig früher entdeckt worden ist." Oscar Wilde 
"Gegenüber sehr attraktiven Frauen ist meist der Mann der Schutzbedürftige." Oscar Wilde 
"Mit dem guten Geschmack ist es ganz einfach: Man nehme von allem nur das Beste." Oscar Wilde 
"Ich glaube nicht an den Fortschritt, sondern an die Beharrlichkeit der menschlichen Dummheit." Oscar Wilde 
"Die Zigarette ist das vollendete Urbild des Genusses: Sie ist köstlich und lässt uns unbefriedigt." Oscar Wilde 
"Der Unterschied zwischen Literatur und Journalismus besteht darin, dass der Journalismus unlesbar ist und die Literatur nicht gelesen wird." Oscar Wilde 
"Zum Glück ist das Denken, in England wenigstens, nicht ansteckend." Oscar Wilde 
"Wenn man mir zustimmt, habe ich immer das Gefühl, im Unrecht zu sein." Oscar Wilde 
"Ein Zyniker ist ein Mensch, der von jedem Ding den Preis und von keinem den Wert kennt." Oscar Wilde 
"Man soll immer anständig spielen, wenn man die Trümpfe in der Hand hat." Oscar Wilde 
"Ich bin durchaus nicht zynisch, ich habe nur meine Erfahrungen, was allerdings ungefähr auf dasselbe hinauskommt." Oscar Wilde 
"Wohlerzogen zu sein ist heute ein großer Nachteil. Es schließt einen von so vielem aus." Oscar Wilde 
"Wer eine gute, verständige und schöne Frau sucht, sucht nicht eine, sondern drei." Oscar Wilde 
"Versuchungen sollte man nachgeben. Wer weiß, ob sie wiederkommen!" Oscar Wilde 
"Freundschaft ist weit tragischer als Liebe. Sie dauert länger." Oscar Wilde 
"Mir sind Menschen lieber als Prinzipien und Menschen ohne Prinzipien das liebste auf der Welt." Oscar Wilde 
"Manche Leute drücken nur ein Auge zu, damit sie besser zielen können." Billy Wilder 
"Amerikaner werden misstrauisch, wenn man nicht einer von ihnen werden will - im Gegensatz zu Franzosen, Engländern, Schweden und den meisten anderen Völkern, die es gerade misstrauisch macht, wenn man zu ihnen gehören möchte." Billy Wilder 
"Der Jammer mit den Weltverbesserern ist, dass sie nie bei sich selbst anfangen." Thornton Wilder 
"Viel Schlechtes entsteht, indem man Gutes übertreibt." Thornton Wilder 
"Es gibt für mich nur eine große Liebe im Leben - die Liebe zum Leben." Susanne Meiler 
"Männer heiraten, weil sie denken, dass sie dann mit der Frau unbegrenzt Sex haben können - warum Frauen heiraten, weiß ich auch nicht." Ekkehard Marschall 
"The language of the world is not English - but broken English." Ekkehard Marschall 
"Unseren Feinden haben wir viel zu verdanken. Sie verhindern, dass wir uns auf die faule Haut legen." Thornton Wilder 
"Das Leben hat keinen Sinn, außer dem, den wir ihm geben. Es ermutigt den Menschen nicht, noch demütigt es ihn." Thornton Wilder 
"Schlagwörter sind keine Argumente, sondern nur zur Faust geballte Gedanken." Thornton Wilder 
"Es gibt nur ein Elend, und das ist Unwissenheit." Thornton Wilder 
"Wenn wir sicher zu Hause sitzen, wünschen wir uns, wir hätten ein Abenteuer zu bestehen." Thornton Wilder 
"Geschichtsschreibung ist Planung für die Vergangenheit." Thornton Wilder 
"Leute, die selber Zwiebeln essen, können nicht gut beurteilen, ob andere Zwiebeln gegessen haben oder nicht." Thornton Wilder 
"Wenn ein Mann keine Laster hat, besteht die Gefahr, dass er seine Tugenden in Laster verwandelt." Thornton Wilder 
"Viele, die ihr ganzes Leben auf die Liebe verwendeten, können uns weniger über sie sagen, als ein Kind, das gestern seinen Hund verloren hat." Thornton Wilder 
"Snobismus ist das Selbstbewusstsein derjenigen, die ihrer selbst nicht sicher sind." Thornton Wilder 
"Jeder will Ordnung und Glück, trotzdem liegen sich alle in den Haaren." Thornton Wilder 
"Auch die beunruhigendste Gegenwart wird bald Vergangenheit sein. Das ist immerhin tröstlich." Thornton Wilder 
"Das Gedächtnis ist der Diener unserer Interessen." Thornton Wilder 
"Jede Dummheit findet einen, der sie macht." Tennessee Williams 
"Die Menschen früherer Zeiten waren genauso schlecht wie wir. Sie wussten es nur nicht so genau." Tennessee Williams 
"Die Menschen von heute wünschen das Leben von übermorgen zu den Preisen von vorgestern." Tennessee Williams 
"Frauen lieben die Besiegten, aber sie betrügen sie mit den Siegern." Tennessee Williams 
"Lüge ist das Gesetz unseres Lebens, es gibt zwei Wege daraus. Alkohol ist der eine und Tod der andere." Tennessee Williams 
"Die Geschichte der Freiheit ist eine Geschichte des Widerspruchs." Thomas Woodrow Wilson 
"Das Theater ist weder eine Schulstube noch ein Priesterseminar. Die Leute sollen entweder lachen oder flennen. Oder beides." Carl Zuckmayer 
"Die Welt wird nie gut, aber sie könnte besser werden." Carl Zuckmayer 
"Das richtige Lachen ist der Beginn des richtigen Denkens und Empfindens." Carl Zuckmayer 
"Wer einmal zu sich selbst gefunden hat, der kann nichts auf dieser Welt mehr verlieren." Stefan Zweig 
"Einer muss den Frieden beginnen wie den Krieg." Stefan Zweig 
"Wahrhaftigkeit und Politik wohnen selten unter einem Dach." Stefan Zweig 
"Erst im Unglück weiß man wahrhaft, wer man ist." Stefan Zweig 
"Was Gott an und für sich ist, wissen wir so wenig als ein Käfer weiß, was ein Mensch ist." Ulrich Zwingli 
"Wer immer der Vater einer Krankheit ist, die Mutter ist die Ernährung." Chinesische Weisheit
"Alle Kunst praktischer Erfolge besteht darin, alle Kraft zu jeder Zeit auf einen Punkt - auf den wichtigsten Punkt - zu konzentrieren und nicht nach rechts oder links zu sehen." Ferdinand Lassalle  
"Alles, was uns an anderen missfällt, kann uns zu besserer Selbsterkenntnis führen." Carl Gustav Jung  
"Am meisten Energie vergeudet der Mensch mit der Lösung von Problemen, die niemals auftreten werden." William Somerset Maugham  
"Am Mute hängt der Erfolg." Theodor Fontane 
"An irgendeinem Punkt muss man den Sprung ins Ungewisse wagen. Erstens, weil selbst die richtige Entscheidung falsch ist, wenn sie zu spät erfolgt. Zweitens, weil es in den meisten Fällen so etwas wie Gewissheit gar nicht gibt." Lee Iacocca 
"Bei der nächsten Sintflut werden wir nicht in Wasser, sondern in Daten ersticken." unbekannter Autor 
"Bewältige eine Schwierigkeit, und du hältst hundert von dir fern." Konfuzius 
"Bigamie heißt, daß man eine Frau zu viel hat. Monogamie auch." unbekannter Autor 
"Bildung kommt von Bildschirm und nicht von Buch, denn sonst hieße es ja Buchung." Dieter Hildebrandt 
"Das Gesicht eines Menschen erkennst du bei Licht, seinen Charakter im Dunkeln." Chinesisches Sprichwort 
"Das Größte im Leben besteht darin, das zu tun, von dem die Leute behaupten, man könne es nicht." Walter Bagehot 
"Das rechte Wort, am rechten Platz vom rechten Mann gesprochen, erspart fast immer den Einsatz der Polizei." Carlo Schmid 
"Das Versagen der Kommunikation ist der Anfang aller Gewalttätigkeit." Sartre 
"Der Edle verlangt alles von sich selbst, der Primitive stellt nur Forderungen an andere." Konfuzius 
"Der Erfolg ist eine Folgeerscheinung, niemals darf er zum Ziel werden." Gustave Flaubert 
"Der Horizont vieler Menschen ist ein Kreis mit Radius Null - und den bezeichnen sie als ihren Standpunkt." Albert Einstein 
"Der Physiker erklärt die Geheimnisse der Natur nicht, er führt sie auf tieferliegende Geheimnisse zuück." Carl Friedrich von Weizsäcker 
"Die bestverschlossene Tür ist die, welche man offenlassen kann." Chinesisches Sprichwort  
"Die Dinge sind nie so, wie sie sind. Sie sind immer das, was man aus ihnen macht." - Jean Anouilh 
"Die Frau kontrolliert ihren Sex, weil sie für Sex all das bekommt, was ihr noch wichtiger ist als Sex." Esther Vilar 
"Die Tyrannei fängt ganz unauffällig mit aufgeräumten Schreibtischen an." Harold Pinter 
"Ein Bankier ist ein Mensch, der seinen Schirm verleiht, wenn die Sonne scheint und der ihn sofort zurück haben will, wenn es zu regnen beginnt." Mark Twain 
"Ein denkender Mensch hält es nicht länger als 5 Minuten auf seinem Standpunkt aus." Martin Walser  
"Eine Waffe ist nirgends gefährlicher als in der Hand der Schwachen." Emmanuel Mounier 
"Ein Geheimnis des Erfolges ist, den Standpunkt des anderen zu verstehen." Henry Ford I. 
"Ein Jahr in seinem Leben darf jeder ein Arschloch sein." George Bernard Shaw 
"Erfolg ersetzt alle Argumente." Sigmund Graff 
"Erfolgsmenschen sind leicht zu erkennen: Sie haben immer blaue Flecken an den Ellenbogen." Rudolf Platte 
"Es gibt mehr Leute, die kapitulieren, als solche, die scheitern." Henry Ford 
"Es gibt nicht nur die ewig Gestrigen, es gibt auch die ewig Morgigen." Erich Kästner 
"Es ist besser, ein Problem zu erörtern, ohne es zu entscheiden, als zu entscheiden, ohne es erörtert zu haben." Samuel Joubert 
"Fürchte den Bock von vorn, das Pferd von hinten und das Weib von allen Seiten." Anton Tschechow  
"Ich stehe hinter jeder Regierung, bei der ich nicht sitzen muss, wenn ich nicht hinter ihr stehe." Werner Finck 
"In Italien ist alles erlaubt, was nicht verboten ist. In Deutschland ist alles verboten, was nicht erlaubt ist. In England ist alles erlaubt und verboten zugleich. In Russland ist es verboten, etwas zu erlauben. In Amerika darf man sich nicht erlauben, etwas zu verbieten, und in Frankreich fragt man nicht, ob etwas verboten oder erlaubt ist." unbekannter Autor 
"Kann man etwas nicht verstehen, dann urteile man lieber gar nicht, als dass man verurteile." Rudolf Steiner 
"Liebe ist etwas Ideelles. Heirat etwas Reelles: und nie verwechselt man ungestraft das Ideelle mit dem Reellen." Johann Wolfgang von Goethe 
"Man erlebt nicht das, was man erlebt, sondern wie man es erlebt." Wilhelm Raabe 
"Die Wahrheit siegt durch sich selbst. Eine Lüge braucht stets einen Komplizen." Epiktet 
"Der Friede der Welt muss in unserem Herzen, in unserem Hause den Ursprung nehmen." Reinhold Schneider 
"Lebensklugheit bedeutet: Alle Dinge möglichst wichtig, aber keines völlig ernst zu nehmen." Arthur Schnitzler 
"Man macht sich immer übertriebene Vorstellungen von dem, was man nicht kennt." Albert Camus 
"Man muss den Menschen vor allem nach seinen Lastern beurteilen. Tugenden können vorgetäuscht sein, Laster sind echt." Klaus Kinski 
"Man muß die Anzahl der Gedanken derart vermehren, daß die Anzahl der Zensierer nicht mehr ausreicht." Stanislaw Jerzy Lec 
"Man sollte auch gute, ausgezeichnete Bücher verbieten, bloß damit sie mehr gelesen und beachtet werden." Albert Camus 
"Man wird vom Schicksal hart oder weich geklopft, es kommt auf das Material an." Marie von Ebner-Eschenbach 
"Mehrheiten zementieren das Bestehende, Fortschritt ist nur über Minderheiten möglich." Bertrand Russel 
"Mit Freunden spricht man offen, aber nicht öffentlich." Egon Bahr 
"Moral zu predigen ist ebenso leicht, als Moral zu begründen schwer ist." Friedrich Wilhelm Nietzsche 
"Mütter lieben ihre Kinder mehr, als Väter es tun, weil sie sicher sein können, dass es ihre eigenen sind." Aristoteles 
"Nichts macht uns feiger und gewissenloser als der Wunsch, von allen Menschen geliebt zu werden." Marie von Ebner-Eschenbach 
"Nicht wer wenig hat, sondern wer viel wünscht, ist arm." Seneca 
"Politiker sagen das, was ankommt, und nicht das, worauf es ankommt." Hans-Olaf Henkel 
"Prinzipien sollen biegsam sein, ohne zu brechen." Erika Alberti Seikel 
"Sage es mir, und ich vergesse es; zeige es mir, und ich erinnere mich; lass es mich tun, und ich behalte es." Konfuzius 
"Seltsam, wie konservativ die Menschen werden, wenn sie das Geringste zu verlieren haben." Thomas Niederreuther 
"Spätestens nach 3 Tagen wird Schönheit genauso langweilig wie Tugend." George Bernard Shaw 
"Sprachkürze gibt Denkweite." Jean Paul 
"Um es in der Welt zu etwas zu bringen, muß man so tun, als habe man es zu etwas gebracht." Francois La Rochefoucauld 
"So ein bisschen Bildung ziert den ganzen Menschen." Heinrich Heine 
"Um mit dir selbst zurechtzukommen, benutze deinen Kopf; um mit anderen zurechtzukommen, benutze dein Herz." Eleanor Roosevelt 
"Um sanft, tolerant, weise und vernünftig zu sein, muss man über eine gehörige Portion Härte verfügen." Sir Peter Ustinov 
"Um sich selbst zu erkennen, muss man handeln." Albert Camus 
"Und scheint die Sonne noch so schön, am Ende muß sie untergehn." Heinrich Heine 
"Viele verlieren den Verstand deshalb nicht, weil sie keinen haben." Schopenhauer 
"Wege entstehen dadurch, dass man sie geht." Franz Kafka 
"Wenn die Augen sehr lang dasselbe betrachten, sehen sie nicht mehr." B. Traven 
"Wenn du kritisiert wirst, dann musst du irgendetwas richtig machen. Denn man greift nur denjenigen an, der den Ball hat." Bruce Lee 
"Wenn ein leerer Eimer hochgestellt wird, sieht keiner mehr, dass er leer ist." Ernst R. Hauschka 
"Wenn ein Mann eine Frau in schöne Worte einwickelt, will er sie meistens aus schönen Kleidern auswickeln." Ingrid van Bergen 
"Wenn man einen Menschen bessern will, muss man ihn zuerst einmal respektieren." Romano Guardini 
"Wenn Männer mich beeindruckt haben, dann nicht mit der Art, wie sie mein Herz erobert haben, sondern wie sie es wieder verlassen haben." Salma Hayek 
"Wenn man sich selbst besiegen will, darf man sich nicht aus dem Weg gehen." William Saroyan 
"Wenn wir älter werden, legen wir eine Menge Fehler ab: Wir brauchen sie nicht mehr." Paul Claudel 
"Wer die Wahrheit hören will, den sollte man vorher fragen, ob er sie ertragen kann." Ernst R. Hauschka 
"Wer kämpft, kann verlieren. Wer nicht kämpft, hat schon verloren." Bertolt Brecht 
"Wer möchte nicht lieber durch Glück dümmer als durch Schaden klug werden." Salvador Dalí 
"Wer nicht überall Betrügereien vermutet oder ständig anderen unterstellt, unehrlich zu sein, aber diese Dinge trotzdem zuerst bemerkt, der ist weise." Konfuzius  
"Wer sein Leben so einrichtet, dass er niemals auf die Schnauze fällt, der darf eben nur auf dem Bauch kriechen." Heinz Riesenhuber 
"Willst du den Charakter eines Menschen erkennen, so gib ihm Macht." Abraham Lincoln  
"Zeit haben heißt wissen, wofür man Zeit haben will und wofür nicht." Emil Oesch 
"Mit unserem Urteil ist es wie mit unseren Uhren. Nicht zwei gehen genau gleich, und doch glaubt jeder der seinigen." Alexander Pope 
"Frauen, die immer ein Auge zudrücken, tun es am Ende nur, um zu zielen." Humphrey Bogart 
"Der Klügere gibt solange nach, bis er der Dümmere ist." unbekannter Autor  
"Gott gebe mir die Gelassenheit, Dinge hinzunehmen, die ich nicht ändern kann, den Mut, Dinge zu ändern, die ich ändern kann, und die Weisheit, das eine vom anderen zu unterscheiden." Reinhold Niebuhr 
"Gib mir einen festen Punkt, und ich werde die Welt aus den Angeln heben!" Archimedes 
"Die gefährlichste aller Weltanschauungen ist die Weltanschauung der Leute, welche die Welt nie angeschaut haben." Wilhelm von Humboldt  
"Wer ein Dienstmädchen einstellt und bezahlt, erhöht das Bruttosozialprodukt; wenn er das Dienstmädchen heiratet, senkt er das Bruttosozialprodukt wieder." Marc Mart 
"Ohne Musik wäre das Leben ein Irrtum." Friedrich Nietzsche 
"Nimm einem Menschen den Briefkasten, und du nimmst ihm die halbe Welt." Alfred Polgar 
"Die Menschheit von heute steht völlig unvorbereitet vor der Tatsache, dass ihr Lebensraum der ganze Erdball ist." Anne Morrow Lindbergh 
"Erweitern Sie Ihr Blickfeld. Gehen Sie neue Wege. Streben Sie das Unmögliche an. Nehmen Sie den Kampf mit dem Unsterblichen auf!" David Ogilvy
"Wissen nennen wir den kleinen Teil der Unwissenheit, den wir geordnet haben." Ambrose Bierce
"Wo kämen wir hin, wenn jeder sagte, wo kämen wir hin und keiner ginge, um zu sehen, wohin wir kämen, wenn wir gingen." Kurt Marti
"Der eine sieht nur Bäume, Probleme dicht an dicht, der andere Zwischenräume - und das Licht." E. Matani
"Wer zu viel redet, kommt nicht zum Denken." Alexander Hoyer
"Der Frühling ist zwar schön, doch wenn der Herbst nicht wär, wär zwar das Auge satt, der Magen aber leer." Friedrich von Logau
"Wer behauptet, der Appetit komme beim Essen, der hat noch nicht ausprobiert, wie groß der Appetit ist, der mit dem Nichtessen kommt." Schmidseder
"Glück im Leben besteht aus den vielen Dingen, die einem nicht zugestoßen sind." Paul Hörbiger
"Geben Sie mir keine Ratschläge, meine Fehler kann ich selber machen." Giuseppe Di Stefano
"Ein Mensch, der sich entschieden einsetzt, etwas zu tun, und an nichts anderes denkt, überwindet alle Hindernisse." Giacomo Casanova
"Es sind die Begegnungen mit Menschen, die das Leben lebenswert machen." Guy de Maupassant
"Die einzige Weise, wie ihr eine großartige Leistung vollbringen könnt, ist, dass ihr liebt, was ihr tut." Steve Jobs
"Ein Mann kommt am weitesten, wenn er nicht weiß, wohin er geht." Oliver Cromwell
"Mehrere Monate intensive Forschungsarbeit im Labor können einen durchaus vor 3-4 Stunden Recherche in der Bibliothek bewahren." Dr. Frank Westheimer
"Pressefreiheit ist die Freiheit von zweihundert reichen Leuten, ihre Meinung zu verbreiten." Paul Sethe
"Google 2031: Menschen, die diesen Gedanken hatten, dachten auch ..." Sebastian Jabbusch
